Việc chọn danh thủ người Anh David Beckham đánh dấu một bước ngoặt táo bạo của Maserati cho kỷ nguyên mới.
Là một biểu tượng thể thao toàn cầu, nhà từ thiện, doanh nhân và một biểu tượng phong cách, David Beckham được đánh giá là một đối tác hoàn hảo để đồng hành cùng Maserati trong chặng đường tiếp theo của hành trình phá vỡ ranh giới và đưa thương hiệu Cây Đinh Ba tiến lên vị trí hàng đầu trong lĩnh vực ô tô hạng sang trong thế kỷ 21.
Ông Paolo Tubito, Giám đốc Tiếp thị Maserati, chia sẻ: "Thương hiệu đang tiến về một tương lai phát triển mạnh mẽ hơn, mở đầu cho một Kỷ nguyên mới. Maserati mang bản chất sáng tạo, thúc đẩy bởi niềm đam mê, và thiết kế độc đáo đặc trưng. Sự hợp tác với David chính hiện thân của tất cả những giá trị này."  
Về phần mình, David Beckham chia sẻ: "Đây là thời điểm đầy thú vị để tôi bắt đầu sự hợp tác cùng với Maserati; một thương hiệu mang tính biểu tượng của Ý mà tôi luôn đánh giá rất cao về sự đổi mới và thiết kế tuyệt vời. Tôi mong muốn được gắn kết với thương hiệu vào một thời điểm quan trọng như vậy trong lịch sử của Maserati và tiếp tục phát triển trên quy mô toàn cầu."
Trong lần đầu tiên hợp tác, Maserati và David Beckham đã cùng tạo ra một bộ phim ngắn táo bạo đầy cảm hứng, thể hiện tinh thần đổi mới, sáng tạo. Trong phim, danh thủ người Anh cầm lái một chiếc Levante Trofeo và thực hiện pha donut (lái xe xoay vòng tại chỗ) đầy tự tin. 
Phát Video
00:59
David Beckham thực hiện pha donut (lái xe xoay vòng tại chỗ) với chiếc Maserati Levante Trofeo.
Nhật Minh
Theo Maserati﻿Tình huống được cho là xảy ra ngày 6/4 trên đường Lê Trọng Tấn, đoạn gần vòng xoáy La Khê (quận Hà Đông, Hà Nội). Camera hành trình của chiếc ô tô tải đã chặn đầu xe bồn đi ngược chiều đã ghi lại diễn biến, sau đó video được chia sẻ trên nhiều mạng xã hội.
Phát Video
01:47
Xe bồn đi ngược chiều ở Hà Nội còn "hổ báo" thách thức tài xế đi đúng
Theo đó, chiếc ô tô có gắn camera hành trình đang lưu thông đúng chiều đi của mình, theo hướng Lê Trọng Tấn đi khu đô thị Văn Phú thì gặp xe bồn đi ngược chiều. Một số ô tô đi phía trước đã phải đánh lái để tránh, trong khi xe gắn camera hành trình không nhường đường cho chiếc xe trộn bê-tông.
Tài xế điều khiển xe đi ngược chiều sau đó "đá pha" và tiếp tục tiến sát lại, trong khi xe tải đã dừng lại hẳn. Không chỉ vậy, tài xế xe bồn mở cửa xuống, ban đầu là "phân trần" nhưng sau đó liên tục buông lời thách thức và sử dụng nhiều từ ngữ tục tĩu. Tài xế xe tải sau đó đành lách qua và tiếp tục hành trình.
Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, đoạn video trên đã nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng. Phần lớn các ý kiến đều bức xúc trước hành vi sai của người lái xe bồn. "Đã đi láo lại còn hổ báo, đến khi người ta nói thì chuyển sang thách thức, ngôn từ vô văn hóa", nick Facebook Nguyễn Văn Quyền viết.
"Lái xe bồn đổ thừa đường đông nên đi ngược chiều, nói ra những câu coi thường pháp luật, coi trời bằng vung. Đã sai lại còn định thách thức người ta, trong khi bác đi xe kia cũng đơn thuần là nhắc nhở. Có hình ảnh chứng minh vi phạm rồi, biển số xe cũng rất rõ ràng nên chờ đợi hành vi sai trái sẽ bị xử lý", thành viên Lê Viết Huy nhận xét.
Một số ý kiến khác cho biết cũng rất bức xúc trước kiểu đi láo của các lái xe bồn. "Mấy chiếc này chạy trên đường không khác gì hung thần, cậy xe to nên phóng nhanh vượt ẩu, bóp còi inh ỏi như thể đường này là của mình. Xe lần này chạy trong Hà Nội luôn, đúng giờ cao điểm mà đi ngược chiều thì quả là không coi pháp luật ra gì", anh Vũ Văn Phúc bức xúc.
Trường hợp điều khiển phương tiện tham gia giao thông đi ngược chiều sẽ bị xử phạt theo quy định của Nghị định 100/2019/NĐ-CP. Cụ thể, đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô:
- Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển "Cấm đi ngược chiều", trừ các hành vi vi phạm điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định (điểm c khoản 5 Điều 5). Bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng (điểm c khoản 11 Điều 5).
- Phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 12.000.000 đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển "Cấm đi ngược chiều" gây tai nạn giao thông, trừ các hành vi vi phạm điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định (điểm a khoản 7 Điều 5). Bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng (điểm c khoản 11 Điều 5).
- Phạt tiền từ 16.000.000 đồng đến 18.000.000 đồng đối với người điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, lùi xe trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định (điểm a khoản 8 Điều 5). Bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 05 tháng đến 07 tháng.
Gia An
Nguồn video: MXH Giao thông﻿JLTV
JLTV là viết tắt của Xe tác chiến hạng nhẹ (Joint Light Tactical Vehicle) của quân đội Mỹ, được thiết kế để di chuyển trên những địa hình khó khăn nhất. Chúng to hơn, mạnh hơn cả xe Humvee.
Toàn bộ cabin xe được bảo vệ bởi lớp vỏ bọc thép và trang bị ghế chống sốc. Có thể lắp thêm cho chiếc JLTV này súng máy hạng nặng, súng phóng lựu tự động, súng phóng tên lửa chống tăng... để biến nó thành vũ khí tấn công chứ không chỉ là phương tiện bảo vệ.
Xe bọc thép Mantis 
Thoạt nhìn, chiếc xe mập mạp này trông giống như một chiếc xe thám hiểm ngoài không gian hơn là một chiến xa. Tuy nhiên, trên thực tế, Mantis là xe bọc thép của Lực lượng Quốc phòng Israel. Xe có thể chở được 8 người và được thiết kế để có thể hoạt động ngoài tiền tuyến.
Thân xe Mantis được làm bằng nhiều lớp vật liệu siêu nhẹ, có khả năng bảo vệ người ngồi bên trong khỏi chất nổ, vũ khí và các mối đe dọa hóa học khác. Có một tháp pháo trên nóc xe có thể sử dụng làm bệ lắp súng máy, súng cối hoặc bệ phóng tên lửa.
Xe phóng tên lửa Jahanam 
Jahanam được cho là loại xe phóng tên lửa lớn nhất nếu tính theo số lượng ống phóng. Xe được trang bị bệ phóng có sức chứa 240 chiếc tên lửa có thể tấn công vào vị trí đối thủ với tốc độ 2 quả/giây.
Xe Jahanam là sản phẩm của quân đội UAE. Thiết bị này chỉ cần có 3 người để điều hành cả giàn pháo 240 quả. Việc bổ sung vũ khí cho Jahanam được thực hiện bởi một xe khác và chỉ mất chưa đến 30 phút.
Arquus Scarabee
Scarabee là xe bọc thép hạng nhẹ được thiết kế chủ yếu cho việc do thám, trinh sát và hỗ trợ. Xe được phát triển tại Pháp và được coi là xe quân sự bọc thép dùng động cơ hybrid đầu tiên trên thế giới.
Đặc biệt, hệ thống lái độc lập bánh sau cho phép Scarabee xoay xở khá tốt trong những không gian chật. Có thể điều khiển trục sau song song trục trước để xe di chuyển chéo như con cua. Thiết kế này giống mẫu Hummer EV mới ra mắt cuối năm ngoái.
Cougar 6x6
Bài học từ các cuộc tấn công bằng thiết bị nổ tự chế (IED) trên chiến trường Iraq và Afghanistan đã khiến quân đội Mỹ phát triển chiếc xe bọc thép đồ sộ này. Cougar có thân thiết kế hình chữ V nhằm làm lệch hướng lực nổ tác động đến xe.
Mặc dù có nhiều phiên bản nhưng 6x6 có lẽ đặc biệt nhất. Nó đóng vai trò như phương tiện chuyên chở binh lính hiệu quả.
Panhard CRAB
CRAB là viết tắt của Thiết bị bọc thép do thám và chiến đấu. Xe được bọc thép chống lại các loại đạn 7,62 li và mảnh vụn của pháo.
CRAB không chỉ có khả năng phòng thủ mà cả tấn công, với trang bị súng máy, tên lửa chống tăng và súng phóng lựu đạn tự động. Hơn thế, nó có thể hoạt động như xe không người lái.
Zil Punisher
Chiếc xe khác lạ này được phát triển bởi quân đội Nga, với mục đích chuyên chở vũ khí. Zil Punisher được trang bị đủ vũ khí để bảo vệ người ngồi trong khỏi sự tấn công của mìn và đạn bắn.
Zil Punisher cũng đủ lớn để chở tới 10 lính chiến đấu. Xe dùng động cơ diesel 8 xi-lanh, cho công suất 730 mã lực. Với tốc độ tối đa 150 km/h, đây là một trong những mẫu xe bọc thép chở lính nhanh nhất.
Ngọc Trang
Theo Hotcars﻿Tình huống xảy ra trên một tuyến phố thuộc quận Từ Liêm, Hà Nội và được camera hành trình ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc một chiếc Mazda CX-5 đang di chuyển đột nhiên dừng lại ở làn đường ngược chiều, chặn đầu chiếc xe có gắn camera hành trình đang đi đến từ hướng đối diện.
Đoạn đường hẹp và có đông người qua lại, tình huống này khiến các phương tiện gặp nhiều khó khăn để di chuyển. Bản thân tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình cũng đã phải điều khiển xe lấn sang làn đường ngược chiều để lách tránh chiếc xe CX-5 này.
Tài xế ô tô dừng xe "như đường nhà mình" khiến nhiều người bức xúc
Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng "gây sốt" và khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bức xúc về kiểu dừng xe vô ý thức của tài xế chiếc Mazda CX-5.
"Xem đi xem lại vẫn không hiểu tài xế chiếc xe này dừng lại đó để làm gì? Phải chăng muốn ghé mua đồ tại cửa hàng nên luôn tiện dừng xe ngược đường để khỏi phải rời xe?", một cư dân mạng bình luận.
"Đậu xe chẳng khác gì sân nhà mình. Vừa thiếu ý thức giao thông, vừa ích kỷ, làm ảnh hưởng đến bao nhiêu người khác", một người dùng Facebook bày tỏ sự bức xúc.
Nhiều người cho rằng tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình không nên nhường đường trong trường hợp này, mà nên chặn đầu xe dừng ngược chiều để ép tài xế chiếc xe này phải quay trở lại đúng làn đường của mình.
T.Thủy
Video: HLX﻿Tình huống dừng xe cắm trại giữa đường lánh nạn gây sốt các mạng xã hội về xe.
Hình ảnh trên đang gây sốt trên cả các diễn đàn về xe, giao thông, lẫn các diễn đàn về dã ngoại, cắm trại.
Theo đó, một nhóm dã ngoại đã dừng xe và dựng lều cắm trại ngay giữa đường lánh nạn được cho là trên đường lên Vườn Quốc gia Ba Vì. Có vẻ như những người này không biết đây là lối vào đường lánh nạn, còn gọi là đường cứu nạn, hay điểm dừng xe kỹ thuật, nơi các xe gặp sự cố như mất phanh thường lao vào để có thể dừng lại an toàn.
Sau khi xem ảnh, một người dùng mạng xã hội đã bình luận: "Chừng đó con người mà không một ai biết đó là đoạn đường nguy hiểm hay sao? Chưa nói tới đường lánh nạn, riêng việc dừng xe đứng chơi ở nơi có cắm gương cầu lồi là đã quá nguy hiểm rồi".
"Hẳn là những người này không học luật giao thông nên không biết đây là vị trí nguy hiểm," - một tài khoản Facebook nhận xét.
Đường lánh nạn thường được thiết kế gồm hai đoạn: đoạn đường dẫn và đệm giảm tốc. Đường lánh nạn sẽ có lớp sỏi đá hoặc đất cát, tùy theo địa hình còn có thể được làm dốc hoặc bằng. Khi xe chạy vào đường lánh nạn, bánh xe sẽ bị lún xuống, cát hoặc sỏi đá sẽ làm xe chạy chậm dần rồi dừng hẳn lại. Thiết kế này đã giúp giảm nhiều vụ tai nạn giao thông.
Hình ảnh dưới đây là một tình huống xảy ra ở Việt Nam hồi tháng 7/2020. Theo đó, một chiếc xe khách đang chở 30 hành khách lưu thông hướng Điện Biên - Hà Nội trên Quốc lộ 6 đoạn qua tỉnh Hòa Bình, đến Km116+900 thì bị mất phanh. May mắn là đúng tại địa điểm này có đường lánh nạn, nên chiếc xe khách này đã kịp thời lao vào đây, tránh được một tai nạn thảm khốc.
Nhật Minh﻿Clip do một người đi đường ghi lại cho thấy người phụ nữ điều khiển xe máy đi vào làn đường ngược chiều, nhưng thay vì phải tránh sáng một bên để nhường đường cho xe ô tô đang đi đúng phần đường, người phụ nữ này lại ngang nhiên cản đường và thể hiện “thái độ”, muốn ô tô phải lùi lại để nhường đường.
Khi yêu cầu không được đáp ứng, người phụ nữ này đành phải rẽ xe sang hướng khác, nhưng trước khi rời đi, đã không quên tặng cho tài xế ô tô một “món quà”.
Phát Video
00:30
Đi làn ngược chiều, “nữ ninja” còn thể hiện “thái độ” với xe đi đúng đường
T.Thủy
Nguồn video: OTS﻿Phát Video
00:17
Cụ ông lái ô tô đâm sập cổng công viên
Sự việc xảy ra hôm 29/3. Cổng mái cong bị đâm sập là của Công viên Lịch sử Uam ở Gayang-dong, Dong-dong, thành phố Daejeon (Hàn Quốc). Cảnh sát cho biết, vụ tai nạn đã khiến một người đang đi bộ sang đường bị thương.
Cả 3 người ngồi trên xe ô tô đều bị thương và đã được đưa tới bệnh viện gần đó.
Cụ ông 72 tuổi cầm lái chiếc xe gây tai nạn cho biết chiếc xe hoạt động không tốt. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc, không loại trừ khả năng do tài xế lái kém.
Nhật Minh
Nguồn video: LiveLeak﻿Những tuyến xe buýt điện đầu tiên bắt đầu chạy chính thức từ ngày 8/4 tại khu đô thị Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội). Trong thời gian tới, hệ thống này kết nối với mạng vận tải hành khách công cộng của Hà Nội.
Xe sử dụng là VinBus, mẫu xe buýt điện được lắp ráp tại nhà máy của VinFast ở Hải Phòng. Màu sắc chủ đạo của xe cũng như hệ thống Depot là xanh lá với định hướng phát triển giao thông công cộng thông minh, thân thiện với môi trường.
VinBus sở hữu khối pin dung lượng 281 kWh, có khả năng di chuyển tối đa từ 220 - 260km. Xe có thể sạc đầy chỉ sau 2 giờ tại hệ thống trạm sạc nhanh 150kW của VinBus, sử dụng công nghệ sạc do StarCharge cung cấp.
Xe được thiết kế với sức chở 67 hành khách, trang bị 28 ghế ngồi bọc da và vị trí đứng với tay nắm. Đặc biệt, xe VinBus có lối lên dành riêng cho người khuyết tật, tự động hạ thấp xe để thân thiện với người già, trẻ em hay phụ nữ mang thai… Trên xe có cổng sạc USB, Wi-Fi miễn phí,
Là xe buýt thông minh, VinBus tích hợp hệ thống kiểm soát hành vi của lái xe, cảnh báo các nguy cơ mất an toàn như tài xế mệt mỏi, mất tập trung… Trong khi đó, camera được gắn trong và ngoài xe nhằm hỗ trợ tài xế vận hành, giám sát, đảm bảo an ninh.
Tất cả các xe VinBus sẽ được quản lý vận hành thông minh thông qua việc theo dõi tập trung, sạc, kiểm tra an toàn, bảo dưỡng, sửa chữa, vệ sinh tự động tại các trạm Depot.
Tiêu chuẩn xây dựng các trạm Depot là trên khuôn viên rộng hơn 1 ha, với phần mái được trang bị các tấm pin năng lượng mặt trời, đảm bảo cung cấp năng lượng cho hoạt động của Depot, góp phần giảm tải áp lực nguồn điện cho hệ thống điện quốc gia, bảo vệ môi trường.
Trước mắt, VinBus sẽ vận hành tuyến nội khu tại Vinhomes Ocean Park và trong thời gian tới sẽ mở thêm các tuyến để hòa mạng và kết nối với hệ thống vận tải hành khách công cộng của thành phố, phục vụ đông đảo người dân. Mức giá dự kiến của VinBus sẽ tương đương với xe buýt truyền thống.
VinBus hoạt động trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng theo mô hình phi lợi nhuận. Theo công bố, 100% lợi nhuận thu được sẽ được công ty tái đầu tư nhằm phát triển hệ thống, mở rộng địa bàn và cải thiện chất lượng dịch vụ.
Đình Nam﻿Sự việc xảy ra trên một tuyến đường thuộc địa phận xã Hồng Vân (huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) và được camera giám sát ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc một tài xế taxi đang đậu ven đường đã bất ngờ mở cửa xe mà không quan sát.
Cánh cửa mở ra bất ngờ đã va vào hai nữ sinh chở nhau bằng xe máy chạy đến từ phía sau, khiến cả hai bị ngã xuống đường. Cùng thời điểm, một chiếc xe 16 chỗ đang lao đến với tốc độ cao, nhưng tài xế của chiếc xe này đã kịp thời phát hiện tình huống và đánh lái gấp, tránh tông vào hai nữ sinh.
Tuy nhiên, pha đánh lái gấp này lại khiến cho hai nam sinh khác đi gần chiếc xe 16 chỗ phải phanh gấp để tránh và bị ngã xuống đường.
May mắn tình huống không gây thiệt hại về người.
Phát Video
Mở cửa ô tô không quan sát, tài xế gây tai nạn liên hoàn
Điều đáng nói là sau khi gây ra tai nạn, tài xế chiếc xe taxi không hề chạy đến để đỡ hai nữ sinh dậy hoặc hỏi thăm hai thiếu nữ này, mà lại kiểm tra xem cửa xe có bị hư hại gì hay không. Hành động vô tâm này của tài xế chiếc taxi đã khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ, sau khi đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội.
"Tài xế taxi mà mở cửa xe quá thiếu chuyên nghiệp. Gây tai nạn cho người khác rồi mà không quan tâm đến nạn nhân, lại quan tâm đến cái cửa xe của mình, thật không thể chấp nhận được", một người dùng Facebook bức xúc sau khi xem đoạn clip.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng đã lên tiếng ca ngợi tình huống xử lý kịp thời của tài xế chiếc xe 16 chỗ, giúp tránh được một vụ va chạm nghiêm trọng.
Sự việc không chỉ là bài học cho tài xế chiếc xe taxi, mà của bất cứ ai cầm lái, phải luôn quan sát kỹ phía sau trước khi mở cửa xe để tránh các tai nạn đáng tiếc.
Hãy luôn quan sát kỹ trước khi mở cửa xe để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra (Ảnh minh họa)
Thao tác mở cửa xe đúng cách là tay ở gần cửa giữ nắm cửa, tay ở xa kéo mở khóa; sau đó, mở hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau, khi thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe, chứ không nên mở toang cửa để ra cho dễ. Sau khi ra khỏi xe, cần nhanh chóng đi tới vị trí an toàn.
Điểm đ Khoản 3 Điều 18 Luật Giao thông đường bộ năm 2018 quy định: Không mở cửa xe, để cửa xe mở hoặc bước xuống xe khi chưa bảo đảm điều kiện an toàn.
Về mức phạt, Điểm g Khoản 2 Điều 5 Nghị định số 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định người điều khiển xe mở cửa xe không đảm bảo an toàn bị phạt tiền từ 400.000-600.000 đồng.
Nếu thực hiện hành vi trên mà gây tai nạn giao thông thì sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2-4 tháng.
Nếu hành vi gây tai nạn giao thông mà hậu quả làm thiệt hại đến sức khỏe, tính mạng và tài sản theo quy định tại Điều 260 Bộ luật hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017) thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Việc giải quyết, bồi thường thiệt hại do vụ tai nạn gây ra được thực hiện theo quy định của Bộ luật Dân sự 2015. 
T.Thủy- Nhật Minh
Video: Văn hóa giao thông﻿Sự việc được camera hành trình trên một xe tải đi cùng chiều ghi lại được, cho thấy nam thanh niên điều khiển xe máy bất ngờ phóng vọt lên, sau đó thể hiện màn bốc đầu khi băng qua ngã tư.
Tuy nhiên, màn "trình diễn" của nam thanh niên này đã không được như ý, khi chiếc xe vượt tầm kiểm soát, khiến thanh niên này bị ngã ra đường còn chiếc xe văng tới phía trước, dẫn đến một tình huống ê chề.
May mắn khi sự việc xảy ra, không có phương tiện nào đang di chuyển gần, nếu không hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn rất nhiều.
Phát Video
00:37
Bốc đầu xe máy khi qua ngã tư, nam thanh niên nhận cái kết ê chề
Đoạn clip ghi lại sự việc đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho rằng nam thanh niên đã phải nhận một cái kết thích đáng cho màn "thể hiện" nguy hiểm của mình trên đường.
"Đi xe máy không đội mũ bảo hiểm đã là xem thường tính mạng của bản thân mình, lại còn muốn bốc đầu để thể hiện. Thật quá xem thường pháp luật", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Nam thanh niên này còn may mắn vì ngã cách xa chiếc xe tải, chứ ngã trước mũi xe thì hậu quả không biết sẽ nghiêm trọng đến mức nào?", một người dùng Facebook nhận xét.
Hy vọng sau tình huống ê chề và mất mặt này, nam thanh niên sẽ từ bỏ những màn "thể hiện" bốc đầu trong tương lai, để không gây nguy hiểm cho chỉ bản thân mình mà còn cho cả những phương tiện khác di chuyển trên đường.
T.Thủy
Video: OFFB﻿Tình huống được cho là xảy ra ngày 11/4 trên đê thuộc khu vực quận Long Biên (Hà Nội), hướng đi cầu Chương Dương. Camera hành trình của một chiếc ô tô lưu thông cùng thời điểm đã ghi lại diễn biến, sau đó video chia sẻ trên mạng xã hội.
Theo đó, đoạn đường đê với thiết kế xe chạy hai chiều, mỗi bên có thể lưu thông được một ô tô và xe máy. Chiếc xe gắn camera hành trình đang nối đuôi ô tô Kia Morning phía trước thì xe Hyundai Grand Starex từ phía sau lấn sang làn đối diện để vượt lên.
Phát Video
Vượt ẩu gặp ô tô ngược chiều, xe Hyundai lật "ngửa bụng" trên đường
Đúng lúc này, ở chiều ngược lại có một ô tô con đi tới, buộc chiếc xe khách cỡ nhỏ phải phanh để tránh va chạm trực diện. Do không kiểm soát được nên chiếc Hyundai Grand Starex đã tự gây tai nạn, khiến xe lật ngang ra đường, xoay chắn gần như toàn bộ cả hai chiều lưu thông. 
Những người có mặt tại hiện trường đã nhanh chóng tới để hỗ trợ chiếc xe gặp tai nạn. Thông tin cho biết, tài xế trên xe Hyundai Grand Starex không bị thương nghiêm trọng. 
Sau khi xuất hiện trên các hội nhóm về ô tô, nhiều người dùng mạng xã hội đã phân tích vụ tai nạn để rút kinh nghiệm cho mình. "Như thế này là bác tài đã đi hẳn sang đường dành cho xe đi ngược chiều, lại vượt liên tiếp hai xe, nên khi xảy ra tình huống bất ngờ sẽ rất khó tránh", nick Facebook Lê Quốc Anh viết.
Trong khi đó, thành viên Minh Sơn cho rằng: "Có vẻ chiếc Hyundai Grand Starex vượt mà không hề bật đèn báo hiệu cho các phương tiện khác. Vượt được chiếc xe gắn camera hành trình thì lúc này chiếc Morning cũng chếch sang trái để vượt người đi xe máy. Gặp xe ngược chiều nên dường như đã phanh gấp, đâm vào phần kè trên đê khiến phương tiện "ngửa bụng" ra đường".
"Lỗi hoàn toàn từ phía người điều khiển chiếc Hyundai Grand Starex. Tôi cho rằng nguyên nhân đến từ việc vượt ẩu, không quan sát và đánh giá đúng tình hình. Nhưng may mắn là tài xế không bị thương nghiêm trọng và cũng không gây tai nạn cho các phương tiện khác. Hi vọng qua tình huống này không chỉ bác tài trên xe mà những tay lái khác cũng có bài học cho mình", anh Vũ Anh nêu ý kiến.
Gia An
Nguồn video: OFFB﻿Cuối tuần qua cộng đồng mạng bức xúc trước hình ảnh tài xế ngả ghế ngửa ra sau, đưa một chân lên vô-lăng để điều khiển xe trên cao tốc, trong khi tay nắm người phụ nữ ngồi ghế bên cạnh.
Đoạn video ngắn ghi lại cảnh lái xe "đùa giỡn với tử thần". Theo hình ảnh từ clip, khi đang lưu thông trên đường cao tốc, nam tài xế ngồi trong tư thế ngả hẳn người ra phía sau, đồng thời gác một chân lên vô-lăng. Tay của người này hết vắt sau đầu lại chuyển sang nắm cô gái ngồi ở ghế phụ.
Phát Video
00:15
Nam tài xế điều khiển ô tô bằng chân, cầm tay bạn gái trên đường cao tốc
Mặc dù người phụ nữ đi cùng đã lên tiếng để "lái hộ" nhưng nam tài xế vẫn tiếp tục điều khiển xe trong tư thế nguy hiểm. Từ góc máy được ghi lại, có thể thấy ngoài hai người ngồi ở hàng ghế đầu, trên ô tô lúc đó có thêm ít nhất hai hành khách khác.
Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, đoạn video đã được chia sẻ trên rất nhiều fanpage và hội nhóm, trong đó phần đông ý kiến đều lên án hành động nguy hiểm. "Trời ơi, dùng chân lái ô tô lại còn chạy trên cao tốc nữa. Phải chăng nam thanh niên này muốn tự sát", tài khoản Facebook Thanh Hải phẫn nộ.
Trong khi đó, nick Giang Nguyễn phân tích: "Theo quan sát của tôi thì chiếc xe Ford này không phải bản "full" nên không có tính năng hỗ trợ giữ làn và không có phanh khoảng cách. Mà dù có tính năng này đi nữa thì nó chỉ là công cụ hỗ trợ, lái xe vẫn phải tập trung và tay không được rời vô-lăng". 
"Có lẽ những người trên ô tô lúc đó đã được tham gia một chuyến đi mạo hiểm. Xe lao đi vun vút mà tài xế vẫn thản nhiên lái bằng chân. Không hiểu đây là hành động bất cần đời hay "sĩ gái" nữa nhưng nếu là tôi thì sau khi xuống xe sẽ không bao giờ lại gần người đàn ông đó chứ đừng nói là đi xe cùng", chị Thanh Hương bức xúc viết trên Facebook.
Chiếu theo Điểm b Khoản 7 Điều 5 Nghị định 100/2019/NĐ-CP thì hành động dùng chân điều khiển vô lăng xe ô tô khi xe đang chạy trên đường sẽ bị phạt tiền từ 10-12 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng. Trường hợp tái phạm thì hành vi trên sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 03 tháng đến 05 tháng.
Gia An
Nguồn video: Trần Trường﻿Bentley và Breitling lại một lần nữa bắt tay nhau cho ra đời một mẫu đồng hồ phiên bản giới hạn mang tên Premier B21 Chronograph Tourbillon 42 Bentley Limited Edition.
Mẫu đồng hồ tourbillon mới này được giới thiệu là phiên bản kỷ niệm chiếc đồng hồ đeo tay Breitling Premier đầu tiên ra đời vào thập niên 40 của thế kỷ trước, với ý tưởng xuất phát từ Willy Breitling, cháu nội của nhà sáng lập hãng, người cũng có một chiếc xe Bentley và thiết kế chiếc Premier đầu tiên.
Mẫu đồng hồ mới này của Breitling được sản xuất với số lượng hạn chế chỉ 25 chiếc, mặt 42mm, vỏ bằng vàng hồng, hai nút chronograph hình chữ nhật, dây da cá sấu màu nâu, và mặt sau bằng sapphire trong suốt, để lộ máy có bánh lắc bằng vàng 22k.
Điểm nhấn của chiếc đồng hồ phiên bản giới hạn này là buồng chronograph tourbillon có thể nhìn xuyên qua mặt đồng hồ màu xanh, màu đặc trưng của đội đua Anh quốc song hành cùng quan hệ hợp tác Bentley-Breitling trong suốt 19 năm. Chiếc đồng hồ này có thể lưu trữ năng lượng khoảng 55 giờ và có mức chịu nước lên tới 100m.
Willy Breitling, người đã đăng ký bảo hộ phát minh chronograph với hai nút riêng biệt ở vị trí 2 giờ và 4 giờ vào năm 1934, hiểu rất rõ rằng những người chơi đồng hồ đều theo đuổi sự thanh lịch và vẻ quyến rũ mê hoặc, nên đã thiết kế mẫu đồng hồ đeo tay Premier vào thập niên 40 của thế kỷ trước.
Mẫu Premier B21 Chronograph Tourbillon 42 Bentley Limited Edition mới hiện đã có mặt trên thị trường, với giá bán 49.000 EUR ở châu Âu, tương đương 1,35 tỷ đồng. Với số tiền này, ở Việt Nam có thể mua được một căn hộ chung cư giá rẻ.
Nhật Minh
Theo Carscoops﻿Sự việc xảy ra trên tuyến đường tránh thành phố Hưng Yên và được camera hành trình gắn trên một ô tô ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc một chiếc xe tải lấn sang làn đường ngược chiều và tăng tốc để vượt một xe tải khác đi cùng chiều.
Tuy nhiên, khi chiếc xe tải chưa vượt được thì đã xuất hiện những xe khác chạy đến từ phía đối diện, buộc chiếc xe này phải ép sang phải để tránh xảy ra va chạm. Điều đáng nói, chiếc xe này thay vì giảm tốc độ để quay trở lại làn đường của mình, thì vẫn tiếp tục chạy song song với chiếc xe tải ở bên cạnh, lấn một nửa thân xe sang làn đường ngược chiều.
Bản thân chiếc xe tải bên cạnh cũng nhất quyết không chịu giảm tốc độ để nhường cho xe kia vượt lên, tạo nên một tình huống "kèn cựa" giữa hai xe. Thậm chí, chiếc xe tải bên phải còn tìm cách ép để buộc chiếc xe bên trái phải lấn sang làn đường ngược chiều.
Màn "kèn cựa" giữa hai xe diễn ra trên suốt một đoạn đường dài, khi hai xe liên tục tìm cách vượt lên và tạt đầu lẫn nhau, tạo nên những tình huống hết sức nguy hiểm, dù trên đường đang có đông phương tiện di chuyển.
Phát Video
01:05
Màn "kèn cựa" hết sức nguy hiểm giữa hai xe tải khiến nhiều người rùng mình
Đoạn clip về màn "kèn cựa" giữa 2 xe tải đã khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng hành động của tài xế 2 chiếc xe tải này là không thể chấp nhận được và xứng đáng bị xử phạt thật nặng.
"Đều là đồng nghiệp lái xe như nhau cả, sao không thông cảm cho nhau để lái xe cho an toàn, lại hơn thua nhau làm gì để rồi nếu xảy ra tai nạn thì khổ cho tất cả mọi người", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Để cầm lái được xe tải thì đòi hỏi phải có kinh nghiệm lái xe lâu năm rồi, mà sao vẫn hơn thua nhau như những đứa trẻ thế này cơ chứ? Nếu có xảy ra tai nạn thì có hối tiếc cũng chẳng được gì. Thật khó có thể chấp nhận được", một cư dân mạng bày tỏ sự bức xúc.
"Đi đường thế này nếu không may xảy ra tai nạn chỉ khổ cho những người vô tội khác đang đi trên đường. Họ đi đúng luật, cẩn thận, nhưng cứ bị mấy chiếc xe chạy ẩu như thế này tông vào thì biết tránh thế nào?", một cư dân mạng khác bình luận.
May mắn màn "kèn cựa" giữa 2 tài xế xe tải không để lại hậu quả nào nghiêm trọng, nhưng nếu cứ tiếp tục giữ thói quen "ăn thua" khi cầm lái, rất có thể sẽ gây ra những tai nạn đáng tiếc trong tương lai.
T.Thủy
Video: MXH Giao thông﻿15. Đức
Ảnh: Yetter Insurance
Ở Đức, việc khoả thân lái xe là hoàn toàn hợp pháp, miễn là bạn không khiến các tài xế khác xao nhãng - việc có vẻ như là không thể. Sở dĩ có quy định này là vì ô tô được coi là không gian riêng tư của mỗi người, trừ đi dép xỏ ngón lái xe.
Việc đi dép xỏ ngón lái xe bị coi là nguy hiểm và có thể sẽ bị phạt tiền ở Đức.
14. Thuỵ Sĩ
Ảnh: Pinterest
Khi bực tức, cáu giận, nhiều người vẫn hay đóng sầm cửa xe. Ở Thuỵ Sĩ, đây là hành động bất hợp pháp. Đất nước yêu hoà bình này muốn mọi người luôn kiểm soát tốt tâm trạng.
Thuỵ Sĩ cũng cấm rửa xe vào Chủ Nhật.
13. Botswana 
Đất nước châu Phi này có quy định cho phép người điều khiển mô-tô được chở theo thú nuôi, miễn là chúng không cản trở tầm nhìn của người lái xe.
12. Moscow, Nga
Ảnh: Flickr/kuhnmi
Việc giữ cho xe luôn sạch không hề đơn giản, nhưng ở Moscow, bạn không có lựa chọn nào khác. Chủ xe bẩn có thể bị phạt tới 2.000 rúp ngay tại chỗ. Việc để xe bẩn đến mức có thể viết chữ lên thì sẽ bị coi là xúc phạm người khác. 
11. Vương quốc Anh
Ảnh: mentalfloss.com
Việc "tiểu đường" sẽ không bị coi là vi phạm pháp luật ở Anh nếu người đàn ông đứng phía sau xe và tay phải đặt lên thân xe. Tuy nhiên, luật của địa phương vẫn coi đây là việc xúc phạm người khác.
10. California, Mỹ
Ảnh: Dunkin' Donuts 
Bang California của Mỹ có rất nhiều quy định kỳ lạ, và một trong số đó là cấm đỗ xe phía trước các nhà hàng Dunkin’ Donuts. Lý do là việc này gây cản trở giao thông ở lối vào nhà hàng. 
9. Nhật Bản
Ở Nhật, dù vô tình hay cố ý thì người điều khiển ô tô cũng không được làm bắn nước lên người đi bộ.
8. Tây Ban Nha
Ảnh: blackcarnews.com
Tây Ban Nha là đất nước ánh nắng chan hoà, nên có hẳn quy định người lái ô tô phải luôn mang theo kính râm trên xe. Việc này nhằm phòng ngừa nguy cơ tài xế có thể bị chói mắt tới mức không nhìn thấy gì.
7. Oregon, Mỹ
Ảnh: Creative Followership
Vì lý do an toàn, hãy giữ khoảng cách với người đi bộ nếu bạn lái xe. Lối dành cho người đi bộ và lòng đường đều có chức năng riêng. Tuy nhiên, bang Oregon của Mỹ lại cho phép tài xế lái xe trên đường của người đi bộ, miễn là có cảnh báo bằng lời nói rõ ràng. 
6. Italy
Ảnh: Inhabitat
Ở Italy, nếu trên xe có chó, mèo hay các loài động vật nhiều lông tương tự, bạn phải cài dây an toàn cho chúng. Việc này nhằm giúp tài xế không bị phân tâm.
5. Áo
Nghe có vẻ không công bằng, nhưng ở Áo, bạn có thể bị phạt chạy xe quá tốc độ mà không cần bằng chứng. Nếu cảm thấy xe chạy quá nhanh thì cảnh sát có thể tuýt còi và xé vé phạt, không cần tới máy bắn tốc độ.
4. Bulgaria
Ảnh: Projects Unlimited
Ở Bulgaria, việc mang theo bình cứu hoả trên xe là quy định bắt buộc. Như vậy, bạn có thể tự cứu mình nếu không may xảy ra cháy xe giữa đường.
3. Pháp
Ảnh: HS Insider
Ở Pháp, việc mang theo máy đo nồng cồn riêng trên xe là quy định bắt buộc. Quy định này ra đời nhằm giảm số người chết do bia rượu khi lái xe.
2. Cộng hòa Síp 
Ảnh: TFLCar.com
Cấm hoàn toàn việc ăn uống khi lái xe là quy định của luật giao thông ở Cộng hòa Síp. Tài xế bỏ tay ra khỏi vô lăng, nếu bị phát hiện, sẽ bị phạt. 
1. Costa Rica 
Ảnh: Alcohol Rehab Guide
Ở Costa Rica, bạn được phép vừa sử dụng đồ uống có cồn vừa lái xe, miễn là đừng uống đến mức say. Đây có lẽ là nước duy nhất trên thế giới không cấm uống rượu bia khi lái xe.
Nhật Minh
Theo HotCars﻿Hồi thập niên 70 và 80 của thế kỷ trước, chỉ có một số ít các công ty sản xuất siêu xe, nên việc tình cờ bắt gặp một chiếc ngoài đường là chuyện hiếm. Ngay cả khi bạn có dịp tới một vài thành phố lớn trên thế giới thì việc tận mắt trông thấy một chiếc Ferrari 308 có thể trở thành sự kiện đáng nhớ, hay nếu bắt gặp một chiếc Lamborghini Countach có thể sẽ khiến bạn "lâng lâng" cả tháng, thậm chí cả năm.
Nhưng giờ đã là năm 2021, có rất nhiều công ty sản xuất siêu xe, nên cơ hội nhìn thấy chúng ngoài đời thật nhiều hơn rất nhiều. Ví dụ, Lamborghini trong năm 2001 chỉ xuất xưởng chưa đến 300 xe, nhưng trong năm 2020, bất chấp đại dịch Covid-19 hoành hành khiến hãng phải đóng cửa các nhà máy sản xuất hơn 70 ngày, Lamborghini vẫn xuất xưởng 3.039 chiếc Huracan và Aventador, cùng 4.391 chiếc Urus.
Đó là một tin tốt đối với các hãng sản xuất siêu xe, nhưng lại không mấy vui vẻ với những người đã chi hơn 500 nghìn USD để sở hữu những chiếc siêu xe để rồi vẫn "đụng hàng" khi ra phố.
"Hàng thửa"
Để giúp giảm nguy cơ "đụng hàng" cho chủ xe, các hãng đều có bộ phận "cá nhân hóa". Ví dụ, Aston Martin có bộ phận Q, Ferrari có Tailor-Made và Lamborghini có Ad Personam. Hãng sẵn sàng đáp ứng khi khách có nhu cầu riêng về màu sơn, kẻ vẽ trang trí trên thân xe, hay thậm chí như trường hợp golfer Ian Poulter muốn chiếc Ferrari của mình có trần lót vải kẻ tartan truyền thống quê hương.
Có tới một nửa số xe Huracan và 70% xe Aventador bán ra được khách hàng yêu cầu bộ phận Ad Personam cá nhân hóa, trong khi với Bugatti, mỗi khách mua xe thường chi thêm trung bình 300 nghìn USD cho các tùy chọn cá nhân hóa, bằng tiền mua cả chục chiếc xe bình dân.
 Siêu xe độc nhất vô nhị 
Nếu như bạn thật sự thích nổi bật, và tiền không phải là vấn đề, các hãng sẽ đảm bảo việc bạn không bao giờ rơi vào cảnh đụng hàng. Họ sẵn sàng làm cho riêng bạn một chiếc xe, không ai khác có.
Thực ra việc này có từ những năm 1960, khi khách hàng thường chỉ mua khung xe, rồi mang tới các nhà chuyên dựng thân xe, như Ghia, Pininfarina hay Touring để hoàn thiện.
Bước sang thời hiện đại, Ferrari đã cho ra đời hơn 10 xe chỉ có duy nhất một chiếc. McLaren cũng cung cấp dịch vụ tương tự, thông qua bộ phận MSO.
Chúng không hẳn là những mẫu xe hoàn toàn mới. Chúng thường được phát triển dựa trên các mẫu hiện có của hãng, nhưng được thay đổi thiết kế để thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. Với Ferrari, để có một chiếc xe độc nhất như vậy, khách hàng phải đợi vài năm.
Mỗi dịp cuối tuần, không khó để bắt gặp siêu xe đậu dọc các con phố mua sắm lớn ở thủ đô London của nước Anh.
Những giới hạn đầu tư
Vậy sẽ thế nào với những chiếc xe độc là bởi chúng hiếm, chứ không thật sự độc theo đúng nghĩa là loại xe đó chỉ có một chiếc?
Ví dụ như Bugatti Divo, hay Centodieci, chỉ được sản xuất với số lượng 10 chiếc, mỗi chiếc giá khoảng 9 triệu USD. Mức này cao gấp 3 lần so với một chiếc Chiron, trong khi các mẫu này về cơ bản là như nhau. Thêm vào đó, bản thân Chiron cũng không phải là một chiếc xe bình thường.
Hay như trường hợp chiếc Lamborghini Sian. Đúng là có một vài công nghệ mới ở hệ thống hybrid, nhưng trên thực tế nó chỉ giúp tăng thêm 34 mã lực. Và dù chiếc xe trông thực sự rất tuyệt, nhưng liệu nó có đủ khác biệt so với một chiếc Aventador giá 421 ngàn USD thực chất bên trong để có giá bán lên tới 3,7 triệu USD? Rõ ràng là 63 người đăng ký mua bản coupe và 20 người mua bản mui trần Roadster (cùng hàng chục người chậm chân) thấy nó xứng đáng.
Cựu giám đốc điều hành Stefano Domenicali của Lamborghini cũng thấy vậy, khi khẳng định rằng Sian là một món đầu tư có lời. 
Có thể nó xứng đáng thật. Một số xe như vậy đã qua sử dụng được rao bán nhưng không công khai giá mà hai bên sẽ trao đổi và thỏa thuận kín, nên hầu như không ai biết nó thực sự giá bao nhiêu, nhưng có thể chắc chắn rằng nó sẽ không mất giá tới một nửa như xe thông thường.
Siêu xe Bugatti Divo có giá khoảng 6 triệu USD.
Một hình thức đầu tư?
Câu hỏi đặt ra là có bao nhiêu người thật sự thấy mua siêu xe là một hình thức đầu tư? Điều họ cân nhắc trước khi ký vào hợp đồng mua xe không phải là chiếc xe có đủ đặc biệt so với bản tiêu chuẩn để xứng với giá bán cao ngất đó không, mà là liệu nó sẽ được định giá thế nào khi họ bán đi.
Rõ ràng không ai muốn bị lỗ. Một chiếc xe đắt tiền không bị mất giá sẽ có giá trị hơn một chiếc xe giá rẻ sẽ bị mất giá một nửa sau một thời gian sử dụng. Tuy nhiên, không rõ việc coi siêu xe là một hình thức đầu tư có phải là lý do hãng sản xuất ra và người ta mua những chiếc xe mà giá bán không được thể hiện ở những giá trị hữu hình vượt trội so với bản tiêu chuẩn.
Đó không phải mối bận tâm của các hãng siêu xe. Chi phí sản xuất những chiếc xe như vậy không hề rẻ nhưng không là gì so với việc phát triển một mẫu xe hoàn toàn mới. Tuy nhiên, nó là những chiếc xe khiến cho kế toán của hãng hài lòng, giúp hãng thu hút sự chú ý và tạo cơ hội cho bộ phận R&D phát triển, thử nghiệm công nghệ mới, ví dụ như chất siêu bán dẫn của Sian được nghiên cứu bằng tiền của khách hàng.
Cuộc chơi của những người siêu giàu
Với các siêu xe tiền hàng triệu, hàng tỷ USD, như Centodieci, người mua giàu tới mức chẳng hề bận tâm việc sau này bán xe đi có được giá hay không, hay phiên bản đặc biệt, hạn chế số lượng này khỏe hơn bản tiêu chuẩn bao nhiêu. Đơn giản là họ thấy thích và đủ giàu để mua.
Bởi vậy, có lẽ vấn đề không nằm ở những chiếc xe, mà ở chúng ta: những người mê xe thông thường chỉ mơ ước có một chiếc BMW M4 hay Porsche 911, những người không bao giờ có thể mua siêu xe, và không thể tưởng tượng sẽ thế nào nếu bản thân giàu tới mức có thể mua một lúc 6 chiếc Chiron mà không phải lăn tăn gì. Dù vậy, hãy thử tưởng tượng xem.
Bạn nghĩ sao? Liệu những chiếc siêu xe phiên bản giới hạn số lượng có đáng mua? Nên mua một chiếc Ferrari độc nhất vô nhị, hay xe Bugatti có số lượng hạn chế chỉ 10 chiếc? Bạn thấy siêu xe phiên bản giới hạn nào xuất sắc nhất, xe nào tệ nhất? Hãy để lại ý kiến bình luận ở bên dưới.
