Ngọc Trang
Theo Carscoops﻿Đó là chiếc Audi R8 phiên bản 2009 được một người ở Hyderabad, bang Telangana (Ấn Độ) rao bán trên một trang chợ xe điện tử. Theo thông tin người bán cung cấp, chiếc R8 4.2 FSI Quattro R màu đỏ này mới qua một đời chủ, chạy chưa đến 15.000km.
Ảnh chụp cho thấy hình thức cả trong và ngoài xe còn rất mới. Toàn bộ nội thất màu đen, điểm xuyết đường chỉ may màu đỏ. Theo thông tin đăng kèm, xe được trang bị động cơ xăng V8 4.2L cho công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 429 Nm, kết hợp với hộp số tự động và hệ dẫn động 4 bánh Quattro nổi tiếng của Audi.
Thông tin rao bán cũng cho biết lốp xe là nguyên bản và còn gần như mới. Xe có đầy đủ thông tin bảo dưỡng và sửa chữa kèm theo. 
Chiếc xe này hiện được rao bán với giá 4,15 triệu Rupee (tương đương 56 ngàn USD, hay 1,3 tỷ đồng), tức là chỉ bằng chưa đến 1/3 giá xe mới cách đây 10 năm. Mức giá hiện tại này thậm chí còn rẻ hơn một chiếc Toyota Fortuner phiên bản cao cấp nhất ở Ấn Độ.
Vậy điều gì khiến giá chiếc xe thể thao đắt tiền này mất giá nhiều như vậy? Thứ nhất là giống như các loại hàng xa xỉ khác, siêu xe mất giá rất nhanh. Thứ hai là Audi đã dừng phân phối dòng R8 tại Ấn Độ, nên nó không còn là siêu xe "hot". Cuối cùng là chiếc xe có đời khá sâu, nhiều bộ phận đã đến lúc cần thay thế, dù xe đi ít (hao mòn tự nhiên). Bình thường, chi phí bảo dưỡng siêu xe đã cao, với một siêu xe đời sâu, chi phí này sẽ càng khủng khiếp.
Nhật Minh
Theo Cartoq/OLX﻿Theo nguồn tin từ điện Buckingham, linh cữu của Hoàng thân Philip sẽ được chở về nơi an nghỉ cuối cùng trong lâu đài Windsor trên chiếc Land Rover mà ông đã trực tiếp tham gia thiết kế.
Đó được cho là chiếc Land Rover Defender 130 Gun Bus thuộc sở hữu của Hoàng gia Anh từ năm 2016 (ảnh trên).
Chiếc xe này được hoàn thiện bởi Foley Specialist Vehicles (FSV), một công ty có bề dày lịch sử độ xe Land Rover từ năm 1966. Xe có màu xanh lục đậm, khung gầm mạ kẽm và toàn bộ phần thân sau được chế tạo thủ công. Hoàng gia Anh sẽ chuẩn bị thêm một xe dự phòng trường hợp có trục trặc với chiếc chính.
Thông thường, lễ tang các thành viên cấp cao hoàng gia sẽ dùng xe chở linh cữu chuyên dụng. Tuy nhiên, chiếc xe Land Rover của nhà sản xuất ở Birmingham sẽ đóng vai trò đặc biệt trong lễ tang của Hoàng thân Philip theo di nguyện của ông khi còn sống.
Hoàng thân Philip vốn là người có niềm đam mê ô tô và chế tạo xe.
Theo kế hoạch, chiếc xe sẽ chở linh cữu Hoàng thân Philip di chuyển qua lâu đài Windsor trong lễ rước kéo dài 8 phút trước lễ tang chính thức của ông vào ngày 17/4 tại nhà thờ Thánh George's.
Hoàng thân Philip qua đời hôm 9/4 ở tuổi 99 sau một thời gian chống chọi với bệnh tật.
Nhật Minh
Theo Drive﻿Punch Moto được thiết kế để trở thành phương tiện di chuyển trong nội đô.
Xe sử dụng mô-tơ điện 15 kW (tương đương 20 mã lực) đặt trong hộp màu đỏ trông như một chiếc máy bơm, trong khi thân xe mang tông màu đen-trắng, thiết kế như các ống nước PVC ghép lại.
Mô-tơ điện có thể được đẩy công suất lên 25 kW (khoảng 33 mã lực), phù hợp với việc di chuyển trong nội đô và những quãng đường ngắn.
Bộ pin được lắp ở hai bên khung xe. Hiện nhà sản xuất chưa công bố thông số cụ thể về pin, nhưng chiếc xe được cho là có khả năng chạy 110 km sau mỗi lần sạc. Tốc độ, thông số không phải là điểm cộng của các mẫu xe máy cỡ nhỏ, được giới thiệu là 120 km/h.
Nhìn tổng thể, Punch Moto trông giống một chiếc moped, với hai bánh để trần, không có chắn bùn, phuộc upside down và giảm xóc monoshock.
Yên xe được thiết kế phẳng, đơn giản, tích hợp luôn hai đèn hậu hình tròn ở phía sau.
Xe được trang bị phanh đĩa thuỷ lực ở cả trước và sau. Đèn pha nằm bên trong hình khối như chiếc ống nhòm gắn trên phuộc trước. 
Hiện chưa có thông tin về giá xe.
Nhật Minh
Theo Paultan﻿Câu chuyện nam diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm thi bằng lái xe ô tô đến lần thứ 14 vẫn trượt đang trở thành đề tài "hot" không chỉ trong giới nghệ sĩ Việt mấy ngày qua. Khi câu chuyện được chia sẻ trên mạng, nhiều người đã động viên anh một cách hài hước rằng: "Ôn luyện càng kỹ càng tốt!".
Lê Dương Bảo Lâm có thể giữ kỷ lục về số lần thi trượt bằng lái xe ở Việt Nam, nhưng trên thế giới, con số đó... chưa là gì.
Anh
Tại Anh, một người đàn ông 42 tuổi đã trượt bài kiểm tra lý thuyết tới 157 lần, đến lần thi thứ 158 mới đỗ. Tuy nhiên, ngay trong lần thi thực hành đầu tiên ông đã đạt điểm tối đa.
Thông tin trên này do Cơ quan Tiêu chuẩn Lái xe và Phương tiện (DVSA) của Vương quốc Anh công bố trong một báo cáo về số lần trượt bài kiểm tra lý thuyết kỷ lục của các tài xế khi thi lấy bằng lái xe.
Với chi phí trung bình 23 bảng Anh (730 nghìn đồng) cho một lần thi lý thuyết, người đàn ông nói trên đã phải chi tổng cộng 3.634 bảng Anh (115 triệu đồng) riêng cho phần thi lý thuyết.
Người xếp ở vị trí thứ 2 trong danh sách do DVSA công bố là một cô gái 34 tuổi, đã thi 117 lần mà đến giờ vẫn chưa thể vượt qua bài lý thuyết. 
Xếp thứ 3 trong danh sách "kỷ lục thi trượt" lý thuyết lái xe ở Anh là một người đàn ông 32 tuổi, đã thi 94 lần vẫn trượt.
Trong khi đó, ở phần thi thực hành, theo DVSA, kỷ lục hiện thuộc về một người đàn ông 72 tuổi, với 43 lần thi. Kế đến là một người phụ nữ 47 tuổi, đến giờ vẫn chưa đỗ thực hành, dù đã thi 41 lần.
Chi phí cho một lần thi thực hành lái xe tại Anh là 75 bảng (2,4 triệu đồng).
Ba Lan
Tại Ba Lan, kỷ lục thuộc về một người đàn ông 50 tuổi đã phải thi lý thuyết lái xe ô tô tới 192 lần trong suốt 17 năm mới đạt.
Ở Ba Lan, các tài xế phải vượt qua bài thi lý thuyết rồi mới được thi thực hành. Không có quy định giới hạn số lần thi. Tỷ lệ đỗ thông thường là 50-60% với bài thi lý thuyết và dưới 40% với bài thi thực hành.
Theo đài TVP của Ba Lan, một người đàn ông ở Piotrków Trybunalski (danh tính không được tiết lộ) đã phải trả phí gần 6.000 PLN (gần 36 triệu đồng) cho 192 lần thi lý thuyết lái xe.
Thông thường ở Ba Lan, các tài xế qua được bài lý thuyết sau 2-3 lần thi.
Kỷ lục thế giới
Kỷ lục thế giới về số lần thi trượt bằng lái xe thuộc về bà Cha Sa-soon người Hàn Quốc, sau 960 lần thi sát hạch mới có bằng lái. Việc thi bằng lái của bà thực sự là một câu chuyện dài.
Trong suốt 3 năm, từ 2005 - 2007, bà Cha đi thi lý thuyết lái xe mỗi ngày 1 lần, 5 lần mỗi tuần. Sau đó, bà giảm xuống đều đặn khoảng 2 lần mỗi tuần, nhưng quyết không bỏ cuộc.
Đến tháng 11/2009, sau 950 lần thi, bà Cha đã vượt qua phần lý thuyết lái xe với số điểm 60/100. Sau đó, bà liên tục trượt phần thi thực hành. Sau đó một năm, bà Cha mới thành công ở lần thi thực hành thứ 960.
"Cuối cùng thì bà ấy cũng có bằng lái, tất cả chúng tôi đã lao ra chúc mừng và ôm chầm lấy bà ấy, tặng hoa cho bà ấy," cô Park Su-yeon, một giáo viên dạy lái ở Trường đào tạo lái xe Jeonbuk, nơi bà Cha học và thi bằng lái, cho biết. "Chúng tôi có cảm giác như vừa trút được tảng đá đang đè nặng trên lưng vậy. Chúng tôi không dám khuyên bà ấy bỏ cuộc vì bà vẫn cứ tới đều đặn."
Khi bà Cha lấy được bằng lái vào tháng 5/2010, Tập đoàn ô tô Hyundai-Kia đã phát động một chiến dịch trực tuyến, kêu gọi mọi người gửi tin nhắn chúc mừng bà. Hàng ngàn lời chúc mừng đã được đăng lên. Đến đầu tháng 8 cùng năm, tập đoàn sản xuất ô tô lớn nhất Hàn Quốc này đã tặng bà Cha một chiếc Kia Soul trị giá 16.800 USD.
Sau khi lấy được bằng lái xe ở lần thi thứ 960, bà Cha đã trở nên nổi tiếng ở Hàn Quốc, thậm chí xuất hiện trong quảng cáo phát vào "khung giờ vàng" của Hyundai trên truyền hình. Ảnh: Yonhap.
Bài thi lý thuyết lái xe ở Hàn Quốc khi đó kéo dài 50 phút, gồm 40 câu hỏi trắc nghiệm về luật giao thông và kiến thức bảo dưỡng xe ô tô.
Phí đăng ký thi sát hạch bằng lái xe là 5 USD/lần.
Nhật Minh﻿Rùng mình màn giành đường nhau hết sức nguy hiểm giữa xe khách và xe tải
Đoạn đường có biển cấm vượt, chiếc xe tải vẫn lách lên để vượt phải chiếc xe khách, để rồi dẫn đến một tình huống giành đường hết sức nguy hiểm giữa hai xe và một cái kết không mấy tốt đẹp.
Phát Video
00:38
Rùng mình màn giành đường nhau hết sức nguy hiểm giữa xe khách và xe tải
Lốp xe tải nổ như bom giữa đường
Chiếc xe tải đang di chuyển giữa đường đông thì bất ngờ lốp sau phát nổ như bom. Tiếng nổ mạnh và áp lực gây ra khiến một người phụ nữ đi xe máy ở gần bị ngã xuống đường. May mắn không có phương tiện nào đi quá gần khi sự việc xảy ra, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
Phát Video
00:18
Lốp xe tải nổ như bom giữa đường
Tai nạn bất ngờ trong xưởng sửa xe và bài học cho mọi người
Chiếc xe trên cầu nâng trong xưởng sửa xe bất ngờ bị lật nghiêng và rơi xuống, suýt chút nữa đè vào những người đang đứng phía dưới. Đây được xem là một bài học đáng nhớ để đảm bảo an toàn khi sửa xe dưới cầu nâng.
Phát Video
00:27
Tai nạn bất ngờ trong xưởng sửa xe và bài học cho mọi người
Nhóm nam sinh "thi nhau" bốc đầu xe đạp giữa đường đông
Nhóm nam sinh đi xe đạp đã thay nhau "thể hiện" màn bốc đầu xe đạp hết sức nguy hiểm, khiến nhiều người phải cảm thấy lo ngại về ý thức giao thông của những cậu bé đang độ tuổi đến trường.
Phát Video
01:08
Nhóm nam sinh "thi nhau" bốc đầu xe đạp giữa đường đông
Xe khách bất ngờ "tung hỏa mù" khi đang đi trên đường đèo
Chiếc xe khách đang di chuyển bất ngờ xịt khói đen mù mịt, khiến xe đi sau bị che khuất tầm nhìn.
Phát Video
00:26
Xe khách bất ngờ "tung hỏa mù" khi đang đi trên đường đèo
Đi xe đạp vào đường cao tốc rồi bỏ chạy khi bị cảnh sát giao thông chặn lại
Người đàn ông đi xe đạp vào đường cao tốc khi nhìn thấy lực lượng chức năng đã lách qua để bỏ chạy. Việc phạt nguội trong trường hợp này là không thể, vì xe đạp không có biển kiểm soát như xe máy hay ô tô.
Phát Video
00:10
Đi xe đạp vào đường cao tốc rồi bỏ chạy khi bị cảnh sát giao thông chặn lại
Chạy xe máy tốc độ cao, hai thanh niên lao thẳng vào ô tô đang quay đầu
Hai thanh niên điều khiển xe máy tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm, đã không kịp thời xử lý nên lao thẳng vào một chiếc xe ô tô đang quay đầu.
Phát Video
00:32
Chạy xe máy tốc độ cao, hai thanh niên lao thẳng vào ô tô đang quay đầu
Xe container vượt ẩu hết sức nguy hiểm trên đường hẹp
Dù đoạn đường hẹp, tài xế chiếc xe container vẫn lấn sang làn ngược chiều để vượt với tốc độ cao hết sức nguy hiểm. May mắn tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình đã kịp thời phát hiện tình huống nên chủ động dừng xe từ xa để tránh xảy ra va chạm
Phát Video
00:21
Xe container vượt ẩu hết sức nguy hiểm trên đường hẹp
Rùng mình người đàn ông chạy xe máy liều lĩnh cắt mặt xe tải
Người đàn ông điều khiển xe máy sang đường mà không quan sát phía sau, tạo nên một tình huống cắt mặt xe tải hết sức nguy hiểm.
Phát Video
00:15
Rùng mình người đàn ông chạy xe máy liều lĩnh cắt mặt xe tải
Tài xế ô tô và tình huống xử lý khó hiểu gây va chạm
Trong khi chiếc xe đầu kéo đang chuyển hướng, không hiểu vì lý do gì tài xế chiếc sedan vẫn cố gắng lách vào khoảng trống để rồi dẫn đến một tình huống va chạm giao thông giữa hai xe.
Phát Video
00:38
Tài xế ô tô và tình huống xử lý khó hiểu gây va chạm
T.Thủy
Tổng hợp﻿Người đàn ông chạy motor bất ngờ bị cảnh sát giao thông chặn lại, nhưng lý do không phải vì vi phạm luật giao thông.
Sự việc xảy ra khi một người đàn ông đi xe máy đang từ thành phố Pondicherry đến thành phố Tenkasi (bang Tamil Nadu, Ấn Độ) thì bất ngờ bị một cảnh sát giao thông chặn lại. Ban đầu người đàn ông này tưởng rằng mình đã vi phạm một lỗi nào đó nên mới bị cảnh sát chặn lại để xử phạt, nhưng lý do hoàn toàn không phải như vậy.
Cảnh sát sau đó đã hỏi người đàn ông này xem liệu anh có phải đang đi đến thành phố Tenkasi không và khi được trả lời là "có", cảnh sát mới cho biết rằng có một chiếc xe buýt đang đi cùng hướng với anh ta, trên đó có một nữ hành khách lớn tuổi đã vô tình làm rơi một lọ thuốc. Viên cảnh sát này nhặt được lọ thuốc và lo ngại rằng người phụ nữ đó sẽ gặp nguy hiểm nếu không có thuốc ở bên cạnh mình.
Cảnh sát sau đó đã chặn người đàn ông đang đi xe máy, nhờ người này đuổi theo chiếc xe buýt để trả lại lọ thuốc cho nữ hành khách trên.
Người đàn ông sau khi nhận lọ thuốc đã lập tức đuổi theo chiếc xe buýt. Sau một lúc, người này đã tìm được chiếc xe buýt giống như mô tả của cảnh sát và giao lại lọ thuốc cho người phụ nữ cao tuổi.
Phát Video
02:04
Câu chuyện "biker bị cảnh sát chặn xe vì lý do bất ngờ" gây sốt dân mạng
Toàn bộ sự việc đã được camera hành trình gắn trên mũ bảo hiểm của chàng biker ghi lại được. Đoạn clip sau khi được đăng tải lên Youtube đã nhanh chóng "gây sốt" trên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem và hàng ngàn lượt bình luận.
"Một sự tôn trọng dành cho cảnh sát và anh chàng biker trong đoạn clip này. Đó thật sự là hành động đẹp của cả hai người", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.
"Đoạn video này chứng tỏ rằng lòng tin của con người vẫn còn tồn tại, giữa một xã hội đầy rẫy sự lừa dối và lợi dụng lẫn nhau. Cảm ơn cả hai vì một hành động ý nghĩa", một người dùng khác bình luận trên Youtube.
"Một nghĩa cử đẹp của người cảnh sát khi lo lắng và muốn đưa lọ thuốc cho bà cụ bị bệnh. Chàng biker cũng không ngại nguy hiểm để đuổi kịp chiếc xe buýt. Tài xế xe buýt cũng đã hiểu chuyện để dừng lại khi chàng biker này yêu cầu. Đó thực sự là một hành động đẹp của mọi người", một người dùng khác bình luận.
"Người tốt vẫn luôn ở xung quanh ta, chỉ là chúng ta quá bận rộn với cuộc sống của riêng mình để không nhận ra họ. Những đoạn clip như thế này xứng đáng được lan truyền để những hành động đẹp được lan tỏa đến mọi người", một cư dân mạng khác chia sẻ.
T.Thủy
Theo NTV/AnnyArun﻿Với sự đi lên của xã hội, phụ nữ hiện đại ngày càng độc lập, cả về mặt tài chính lẫn lối sống. Hình ảnh của phái yếu không còn gắn liền với những công việc nội trợ mà giờ đây đã không kém cạnh gì so với bậc mày râu. Họ cũng có những khao khát được chứng tỏ bản thân mình, được theo đuổi đam mê, được khám phá và trải nghiệm thế giới muôn màu muôn vẻ.
Điều này cũng ảnh hưởng tới xu hướng chọn xe của phụ nữ Việt Nam. Bên cạnh những mẫu hatchback hạng A hay sedan hạng B nhỏ nhắn, giờ đây chúng ta có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh phái yếu cầm lái những mẫu SUV gầm cao và thậm chí là bán tải - lĩnh vực vốn được coi là độc quyền của phái mạnh.
Dẫu vậy, không phải tất cả những người phụ nữ đến với xe bán tải đều mạnh mẽ và cá tính. Họ có thể nhẹ nhàng, cũng có thể rất nữ tính, váy vóc lụa là. Nhưng những yếu tố đó không ảnh hưởng tới quyết định lựa chọn xe bán tải bởi những lợi ích mà dòng xe này đem lại. Trong đó, Ford Ranger cũng là mẫu xe được đông đảo giới chị em tin dùng.
Đưa đến những trải nghiệm đa dạng, gắn kết với gia đình
Với khả năng chinh phục đa dạng địa hình nhờ động cơ mạnh mẽ bậc nhất trong phân khúc kết hợp cùng gầm cao thoáng đãng, Ford Ranger là phương tiện lý tưởng để những người phụ nữ chủ động khám phá những vùng đất mới dù là cao nguyên, rừng nhiệt đới hay núi cao và tự do hòa mình vào thiên nhiên hùng vĩ...
Đặc biệt khi xã hội đang ngày càng hiện đại với những cám dỗ trên mạng xã hội, những trải nghiệm thực tế sẽ trở nên vô cùng thiết thực đối với con trẻ, không chỉ đem tới cho thế hệ tương lai những bài học lý thú trong cuộc sống mà còn tăng khả năng gắn kết gia đình. Sở hữu không gian thùng sau rộng rãi với tải trọng lên tới 1,1 tấn, những chuyến đi cùng gia đình sẽ càng đáng nhớ khi có thể mang theo cả thuyền SUP hay xe đạp cho những hoạt động ngoài trời bổ ích.
Nâng tầm sự tự chủ của người phụ nữ hiện đại
Bên cạnh phục vụ gia đình, Ford Ranger còn đưa đến sự tự chủ cho các chị em trong công việc. Không chỉ phục vụ công việc di chuyển từ nhà đến nơi làm việc mỗi ngày, Ford Ranger sở hữu khả năng chuyên chở ấn tượng, hỗ trợ đắc lực cho những người phụ nữ làm kinh doanh trong việc vận chuyển hàng hóa. Đồng thời, khi cầm vô-lăng của Ford Ranger, các chị em hoàn toàn có thể tự do thể hiện phong cách cá tính với một mẫu xe bán tải, lưu lại ấn tượng khó phai đối với người khác. Tương tự như cánh mày râu, phụ nữ ngày nay cũng chịu áp lực từ vòng xoáy công việc và ai rồi cũng cần những chuyến đi xa để giải tỏa những nặng nề dồn nén ngày qua ngày. Vì lẽ đó, một mẫu xe có thể đáp ứng nhu cầu chinh phục chân trời mới là một phương tiện xứng đáng sở hữu.
Ngoài ra, Ford Ranger được trang bị màn hình giải trí tích hợp hệ thống SYNC 3 có hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto. Điểm đáng giá của hệ thống giải trí này đó chính là độ nhạy khi sử dụng Apple CarPlay, gần như không có độ trễ khi kết nối, giúp phái đẹp có thể dễ dàng tra cứu bản đồ và chủ động lên lộ trình di chuyển theo mong muốn của bản thân. Việc hệ thống kết nối có độ nhạy cao sẽ giúp người lái đỡ tốn thời gian hơn khi thực hiện các thao tác mong muốn, từ đó tăng cường sự tập trung khi điều khiển phương tiện.
Bảo đảm an toàn trên mọi hành trình
Tuy nhiên, phụ nữ dù mạnh mẽ thì vẫn là phái yếu, họ vẫn cần được bảo vệ và che chở. Do đó, họ vẫn cần một mẫu xe có đầy đủ những tính năng an toàn để có thể dễ bề sử dụng và Ford Ranger hoàn toàn đáp ứng đầy đủ tiêu chí trên với trang bị 6 túi khí bao gồm túi khí bên hông và túi khí rèm, kết hợp cùng Hệ thống Cân bằng Điện tử toàn diện và Công nghệ Hỗ trợ người lái giúp xe giảm thiểu va chạm và luôn đi đúng làn đường.
Cụ thể, Ford đã cải tiến những tính năng an toàn tiêu chuẩn trên các dòng xe Ranger, chủ động hỗ trợ và cảnh báo người lái bằng cả âm thanh và hình ảnh khi vượt qua những con đường đô thị ùn tắc, quốc lộ đông dân cư với Cảnh báo Va chạm (Pre-Collision Assist) kết hợp chế độ Tự động Phanh Khẩn cấp trong Thành phố (AEB - In-urban Autonomous Emergency Braking). Nếu các chị em chưa thể phản ứng kịp thời, công nghệ sẽ tiếp quản và tự động áp dụng phanh.
Tại Việt Nam, bán tải đang là thú chơi nhiều hơn là một mẫu xe phục vụ công việc. Thế nhưng, bản chất của nó vẫn là một phương tiện và ai cũng có quyền sử dụng, chỉ cần phù hợp với những nhu cầu và tiêu chí được đặt ra. Vậy nên, phụ nữ có thực sự muốn bán tải? Câu trả lời đương nhiên là có.﻿Lái xe ô tô bằng chân còn quay video "khoe" lên mạng xã hội
Người đàn ông sử dụng chân để lái xe ô tô trên đường cao tốc, sau đó còn quay video để đăng lên mạng xã hội TikTok, khiến nhiều người xem bức xúc và phẫn nộ.
Phát Video
00:15
Lái xe ô tô bằng chân còn quay video "khoe" lên mạng xã hội.
Người đàn ông đi xe máy phanh gấp ngay trước mũi ô tô vì lý do bất ngờ
Người đàn ông đi xe máy khi phát hiện thấy một con rắn bò ngang qua đường đã phanh gấp, suýt chút nữa bị chiếc xe ô tô đi ngay phía sau tông phải. Người này sau đó đã nhanh chóng hạ gục con rắn để mang về nhà. Sự việc được cho là xảy ra tại Indonesia.
Phát Video
00:33
Người đàn ông đi xe máy phanh gấp ngay trước mũi ô tô vì lý do bất ngờ.
Xe container phanh "cháy đường" tránh người đi xe đạp sang đường ẩu
Tài xế chiếc xe container đã phải đánh lái gấp và phanh "cháy đường" để tránh người đàn ông đi xe đạp sang đường ẩu. May mắn không có tình huống va chạm nào xảy ra.
Phát Video
00:17
Xe container phanh "cháy đường" tránh người đi xe đạp sang đường ẩu.
Giật mình em bé chạy một mình giữa đường quốc lộ hết sức nguy hiểm
Em bé chạy chơi một mình giữa đường quốc lộ có đông phương tiện qua lại khiến nhiều người phải giật mình. Đây là một lời cảnh tỉnh không chỉ cho cha mẹ của em bé, mà của bất kỳ gia đình nào ở gần đường và có con nhỏ.
Phát Video
00:14
Giật mình em bé chạy một mình giữa đường quốc lộ.
Suýt lĩnh hậu quả vì chạy xe máy sang đường cắt mặt xe tải
Tài xế chiếc xe tải đã phải phanh "cháy đường" để tránh chiếc xe máy kẹp 3 bất ngờ băng qua đường, ngay trước mũi xe.
Phát Video
00:32
Suýt lĩnh hậu quả vì chạy xe máy sang đường cắt mặt xe tải.
Chuyển làn không quan sát, xe tải hất văng xe con
Chiếc xe tải bất ngờ chuyển làn khi không quan sát kỹ, vô tình đã tông vào chiếc xe con đang chạy bên cạnh, khiến chiếc xe này xoay ngược 180 độ. Đây được xem là bài học đáng nhớ cho tài xế những chiếc xe con, tuyệt đối không chạy song song với những xe có trọng tải lớn vì có thể vô tình lọt vào điểm mù của tài xế xe tải.
Phát Video
00:44
Chuyển làn không quan sát, xe tải hất văng xe con.
Xe cứu hỏa "hai đầu" khiến nhiều người hiểu nhầm
Nhiều người tưởng nhầm rằng chiếc xe cứu hỏa đang… chạy lùi trên đường, nhưng khi biết thiết kế đặc biệt của chiếc xe, nhiều người mới vỡ lẽ.
Phát Video
00:17
Xe cứu hỏa "hai đầu" khiến nhiều người hiểu nhầm.
Phóng nhanh, phanh gấp, xe ben suýt lật nghiêng đè vào xe con
Đang di chuyển với tốc độ nhanh, tài xế chiếc xe ben đã phải phanh gấp để tránh một chiếc xe bồn đang đi qua đường. Pha xử lý này khiến chiếc xe ben suýt chút nữa lật nghiêng và đè vào chiếc xe con chạy đến từ phía ngược chiều.
Phát Video
00:41
Phóng nhanh, phanh gấp, xe ben suýt lật nghiêng đè vào xe con.
Vượt ẩu ở đường cua, xe con suýt lĩnh hậu quả nghiêm trọng
Dù đoạn đường bị khuất tầm nhìn, tài xế chiếc xe con vẫn cố gắng lách lên để vượt, suýt chút nữa đã bị chiếc xe ben đi ngược chiều tông phải.
Phát Video
00:55
Vượt ẩu ở đường cua, xe con suýt lĩnh hậu quả nghiêm trọng.
Kinh hãi xe đầu kéo phóng nhanh ở làn ngược chiều trên quốc lộ
Chiếc xe đầu kéo đi vào làn đường ngược chiều trên quốc lộ 51, đoạn qua tỉnh Đồng Nai, nhưng vẫn di chuyển với tốc độ cao, khiến nhiều người chứng kiến có một phen kinh hãi.
Phát Video
00:56
Kinh hãi xe đầu kéo phóng nhanh ở làn ngược chiều trên quốc lộ.
T.Thủy
Tổng hợp﻿Các bản vẽ trong hồ sơ đăng ký bằng sáng chế cho thấy đó là một chiếc xe hai bánh nhưng lại có thân máy bay, với hai cánh hai bên. 
Có vẻ như khi ở dưới đất, nó sẽ vận hành như một chiếc motor thông thường, với hai cánh được gập gọn vào thân xe. Khi phương tiện chuyển sang chế độ bay, hai cánh sẽ mở ra bên ngoài với các cánh quạt hướng lên trên, cho phép thực hiện chức năng cất cánh và hạ cánh theo phương thẳng đứng (VTOL).
Sau khi cất cánh, cánh sẽ xoay ngang và đóng vai trò như cánh máy bay và cánh quạt đẩy. Bánh xe sẽ thụt vào trong khi hoạt động ở trên không.
Điều thú vị là phương tiện này sẽ sử dụng động cơ đốt trong chứ không phải thuần điện. Hệ thống điều khiển bay sẽ được hợp nhất với hệ thống điều khiển motor tiêu chuẩn. Phương tiện có chế độ lái tự động.
Đây không phải là lần đầu tiên Subaru đưa ra những thiết kế phương tiện độc đáo như vậy. Công ty Nhật Bản này từ lâu đã nổi tiếng là có những ý tưởng khác thường. Ngoài việc sản xuất ô tô, Subaru còn có bộ phận hàng không vũ trụ chuyên hợp tác với Boeing và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản. Không chỉ Subaru, nhiều nhà sản xuất ô tô khác cũng đã triển khai các dự án phát triển phương tiện bay cá nhân, nhưng hầu hết dưới dạng drone tự động và chạy hoàn toàn bằng điện.
Hiện chưa rõ Subaru sẽ phát triển phương tiện này như thế nào, và bao giờ chúng sẽ được tung ra thị trường. 
Lạc Diệp
Theo Motorcycle﻿Phát Video
00:55
Bị xe tải ngáng đường, "quái xế" né tai nạn theo cách không ai dám nghĩ tới
Tình huống được cho là xảy ra vào ngày 6/3 tại một con phố đông người qua lại ở Thái Lan. Camera an ninh tại một tạp hóa trên đường đã ghi lại diễn biến, sau đó video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.
Trong đoạn clip, có thể thấy một chiếc xe tải lớn đang đánh lái để rẽ phải sang làn đường đối diện, thì bất chợt dừng lại. 
Điều này đã khiến một tài xế lái xe máy dường như không làm chủ được tốc độ, nên lao rất mạnh vào phần đuôi xe. 
Tuy nhiên, phản ứng của tài xế lại là điều được chú ý hơn cả. Cụ thể, thay vì phanh gấp, hay điều khiển chiếc xe né sang phần đường khác, người này đã chọn buông bỏ tay lái và tiếp đất trong tư thế nằm song song với mặt đường.
Chiếc xe va chạm rất mạnh với đuôi xe tải, nhưng tài xế lại chẳng hề hấn gì vì pha xử lý "đi vào... lòng đất".
Góc quay khác ghi lại vụ va chạm.
Điều này khiến anh chàng trượt qua phần gầm ở đuôi xe tải và may mắn là cũng né tránh được va chạm chết người.
Sau pha ứng biến đầy táo bạo, người tài xế đứng dậy và bước đi như không hề hấn gì.
Tuy nhiên với việc ma sát với mặt đường ở tốc độ cao như vậy, nhiều người lo lắng rằng anh chàng cũng sẽ bị thương không nhẹ, hoặc ít nhất cũng rách toang quần áo.
Minh Phương﻿Theo đó, những hình ảnh của một chiếc BMW 328i, gắn "mào" taxi đang di chuyển trên những tuyến phố tại Hà Nội đã được chia sẻ lên một group Facebook về xe đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng.
Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy chiếc xe taxi không có thông tin về hãng xe cũng như thông tin về số điện thoại liên lạc, ngoại trừ "mào" taxi gắn ở phía trên nóc xe, điều này khiến nhiều người cho rằng đây không phải là xe dịch vụ để phục vụ khách, mà chỉ là một cách "chơi trội" nhằm thu hút sự chú ý của chủ xe.
Hình ảnh chiếc xe sang BMW gắn mào taxi trên đường phố Hà Nội.
Từ bài viết được đăng tải, nhiều comment bình luận của người dùng mạng cũng chia sẻ các hình ảnh xe sang Lexus, Mercedes-Benz ở những địa phương khác cũng gắn "mào" taxi, như một cách chơi trội của chủ xe.
Một chiếc xe sang Lexus gắn "mào" taxi được cộng đồng mạng chia sẻ. Ảnh: Internet.
Theo Khoản 2, Điều 38 Thông tư 12/2020/TT- BGTVT thì hai bên cánh cửa xe taxi phải được niêm yết các thông tin bao gồm tên, số điện thoại và biểu trưng (logo) của doanh nghiệp, hợp tác xã, với kích thước tối thiểu: chiều dài là 20 cm, chiều rộng là 20 cm.
Còn theo Điều 28 Nghị định 100/2019/NĐ-CP quy định, sử dụng xe taxi chở khách phải gắn hộp đèn với chữ "Taxi" ở trên nóc xe, niêm yết cụm từ "Xe taxi" ở trên kính lái phía trước và phía sau theo quy định. Trường hợp vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 3 triệu đến 4 triệu đối với cá nhân, từ 6 triệu đến 8 triệu đối với tổ chức kinh doanh vận tải, dịch vụ hỗ trợ vận tải.
Như vậy, cho dù chiếc BMW 328i này có hoạt động dịch vụ kinh doanh, hay chỉ nhằm mục đích gắn mào taxi "cho vui", thì việc không niêm yết cụm từ "xe taxi" trên kính phía sau là vi phạm và sẽ bị cơ quan chức năng xử phạt.
Tại Việt Nam, BMW 3-Series là dòng xe ăn khách bậc nhất của thương hiệu BMW. Xe được trang bị khối động cơ I4 2.0L có công suất tối đa đạt 245 mã lực và mô men xoắn cực đại đạt mức 350 Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Xe có giá bán khoảng 2,3 tỉ đồng, cạnh tranh với các mẫu Mercedes-Benz C-Class, Audi A4...
T.Thủy
Ảnh: OFFB﻿Sự việc được một nhân chứng ghi lại được trên một tuyến đường tại thành phố Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng), cho thấy chiếc xe khách 16 chỗ dường như lấn sang làn đường ngược chiều để vượt lên đoạn đường bị ùn tắc, cùng thời điểm một chiếc xe cấp cứu đang hú còi tiến đến từ phía đối diện.
Thay vì phải đi lùi để quay trở lại đúng làn đường của mình và nhường đường cho xe cấp cứu đi làm nhiệm vụ, tài xế chiếc xe 16 chỗ đã dừng lại chặn đầu khiến chiếc xe cấp cứu không thể tiếp tục di chuyển.
Phát Video
Phẫn nộ xe khách đi vào làn ngược chiều còn chặn đầu xe cấp cứu
Hành động của tài xế chiếc xe 16 chỗ không chỉ khiến những người có mặt tại hiện trường bức xúc, mà còn khiến cư dân mạng phẫn nộ sau khi đoạn clip ghi lại sự kiện được đăng tải lên mạng xã hội.
"Mỗi phút, mỗi giây đối với xe cấp cứu đều quan trọng và ảnh hưởng đến cả tính mạng của con người, trong khi đó tài xế chiếc xe 16 chỗ lại thản nhiên đứng chặn đường chiếc xe này. Thật không thể hiểu được tài xế này đang nghĩ gì trong đầu?", một cư dân mạng bức xúc.
"Thật không thể chấp nhận được, đã đi sai luật còn cản đường xe cấp cứu đang làm nhiệm vụ, xem thường pháp luật, xem nhẹ cả mạng sống của người bệnh, tài xế chiếc xe 16 chỗ này phải bị phạt nặng", một người dùng Facebook bình luận.
Trong khi đó, nhiều ý kiến cho rằng tài xế chiếc xe cấp cứu không nên đôi co trong tình huống này, mà nên chủ động tìm cách lách tránh để đưa người bệnh đến nơi chữa trị kịp thời.
Với việc biển số của chiếc xe khách xuất hiện rõ nét trong đoạn clip, nhiều cư dân mạng hy vọng cơ quan chức năng có thể xác định được tài xế cầm lái chiếc xe này để có biện pháp xử lý thích đáng.
Theo Nghị định 100/2019/NĐ-CP, hành vi không nhường đường hoặc gây cản trở xe ưu tiên sẽ bị xử phạt từ 3 đến 5 triệu đồng đối với xe ô tô, từ 600 ngàn đến 1 triệu đồng đối với xe máy và 800 ngàn đến 1 triệu đồng đối với xe máy kéo.
T.Thủy
Video: Văn hóa giao thông﻿Nam diễn viên thường xuyên quay mặt nhìn vào camera trong khi đang lái xe. (Hình chụp từ clip).
Cuối tháng 3 vừa qua, diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm đăng tải thông tin trên trang Facebook cá nhân cho biết mình đã thi bằng lái xe 14 lần nhưng vẫn chưa đậu. Thông tin này của Lê Dương Bảo Lâm khiến dân mạng xôn xao, bởi lẽ đây được xem là một "thành tích" đáng nể.
Tuy nhiên, không lâu sau tiết lộ của Lê Dương Bảo Lâm, nhiều cư dân mạng đã phát hiện ra rằng nam diễn viên này đã từng nhiều lần đăng tải những đoạn video lên mạng xã hội, cho thấy mình tự tay cầm lái.
Chẳng hạn như trong một đoạn video được đăng tải cách đây vài tháng được đăng lên trang cá nhân của Lê Dương Bảo Lâm, nam diễn viên hài này cho biết mình đang lái xe chở vợ đi đẻ. Trong đoạn clip được phát trực tiếp này, cho thấy nam diễn viên đang cầm lái, trong khi vợ của anh ngồi ở ghế phụ để livestream nội dung. Đoạn clip cũng cho thấy nam diễn viên đã nhiều lần quay mặt qua để nhìn vào ống kính camera, thay vì tập trung để nhìn đường.
Không dừng lại ở đó, trong những đoạn clip được đăng tải lên trang Fanpage của Lê Dương Bảo Lâm hồi tháng 11 và tháng 12 năm ngoái, cho thấy diễn viên hài này vừa cầm lái xe ô tô, vừa tự tay livestream. Trong những đoạn video này, Lê Dương Bảo Lâm cũng thường xuyên ngước nhìn vào smartphone để tương tác với người xem livestream, thay vì tập trung nhìn đường.
Lê Dương Bảo Lâm vừa lái xe, vừa livestream và thường xuyên ngước mắt nhìn vào màn hình điện thoại.
Nhiều cư dân mạng còn phát hiện ra rằng diễn viên hài đã từng thực hiện những vlog, cho thấy mình cầm lái một chiếc xe Mercedes-Benz để đi giao hàng cho khách, tuy nhiên, hiện tại những vlog này đã bị xóa bỏ.
Những phát hiện của cư dân mạng đã gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng việc Lê Dương Bảo Lâm thi 14 lần vẫn chưa có bằng lái chỉ là một "chiêu trò" để thu hút sự chú ý của diễn viên hài này, trong khi đó, nhiều ý kiến lại cho rằng nam diễn viên này đã liều lĩnh lái xe khi chưa có bằng lái.
Hiện phía diễn viên Lê Dương Bảo Lâm chưa có động thái phản hồi nào về việc bị cư dân mạng "bóc phốt" lái xe khi chưa có bằng.
T.Thủy﻿Hãng Rinspeed đã mất gần 3 thập kỷ để thiết kế và chế tạo nên chiếc xe này. sQuba đã được trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva năm 2008.
Cảm hứng để tạo nên xe ô tô lai tàu ngầm sQuba là từ bộ phim “James Bond 1977: The Spy Who Love Me”; trong đó, James Bond đã lái chiếc Lotus Esprit lặn xuống nước để trốn kẻ thù. 
Tuy nhiên, không giống Lotus Esprit, chiếc sQuba được thiết kế mui trần. Người sáng lập kiêm CEO của Rinspeed - ông Frank M. Rinderknecht giải thích rằng, có thêm mui xe sẽ khiến trọng lượng xe tăng lên.
Khác với những chiếc xe lội nước hiện nay, sQuba nổi bật hơn bởi nó có thể lặn. Bạn có thể dễ dàng lái chiếc xe mui trần này trên đường bởi có đèn chiếu sáng, dây an toàn và lốp xe thông thường.
Ngoài ra, bạn cũng có thể lái xe xuống hồ nước hoặc thậm chí xuống biển, miễn là bạn không sợ bị ướt. Nội thất được làm bằng vật liệu chịu nước và khô nhanh, một phần cũng nhờ sự hỗ trợ của cặp cánh quạt ở dưới cản sau.
Xe dùng 3 mô-tơ điện; 1 để chạy trên cạn và 2 để lặn dưới nước. Hình thức bên ngoài của sQuba không có gì khác Lotus Elise, nhưng nội thất đã được thiết kế lại hoàn toàn để có thể ngâm dưới nước.
Cụm đồng hồ cũng được sửa đổi để có thông tin của cả khi xe chạy trên cạn lẫn dưới nước, bao gồm tốc độ, độ sâu và khả năng lặn của xe. Vì xe không có mui, nên phía sau ghế lái và ghế phụ có cặp bình oxy, cùng tất cả trang thiết bị cần thiết cho việc lặn dưới nước. Giống như Lotus Elise, sQuba chỉ có hai chỗ ngồi.
Chiếc xe có thể chạy trên cạn, nổi trên mặt nước và lặn xuống “bay” như một chiếc tàu ngầm mà không tạo ra tiếng ồn lớn. Ở dưới nước, lái xe điều khiển sQuba nhờ các cánh quạt phía sau và 2 bánh lái Seabob. sQuba chỉ lặn khi người lái cho cabin ngập nước.
Trên đất liền, sQuba có thể di chuyển với vận tốc 120,7 km/h. Xe còn được thiết kế đi kèm với hệ thống cảm biến laser của Ibeo, nên có khả năng tự lái.
Trên mặt nước, sQuba di chuyển với vận tốc khoảng 6 km/h và đạt được vận tốc 3 km/h khi di chuyển ở độ sâu 10m. Đây không phải là những con số ấn tượng nhưng nếu nhìn nhận một cách tích cực thì sQuba di chuyển đủ chậm để bạn có thể thu vào tầm mắt những hình ảnh dưới nước, một trải một khá độc đáo.
Một điểm nhấn khác của sQuba, đây là chiếc xe ô tô lai tàu ngầm duy nhất, dành cho 1 khách hàng duy nhất trên thế giới. Rinspeed cho biết công ty nhận được nhiều lời đề nghị sản xuất sQuba, nhưng nếu số lượng xe được sản xuất tăng lên, công ty không đảm bảo rằng những thông số kỹ thuật sẽ "hoàn hảo" như nguyên bản.
sQuba là một mẫu concept điển hình minh chứng cho triết lý rằng chúng ta có thể biến điều không thể thành có thể nếu làm việc hăng say và kiên nhẫn trong hàng thập kỷ. Hay như người sáng lập kiêm CEO của Rinspeed, ông Frank M. Rinderknecht, từng nhấn mạnh: “Ý tưởng từ James Bond là hư cấu, đó là Hollywood, không bao giờ thực sự xảy ra. Yêu cầu của chúng tôi là đưa tất cả những điều hư cấu đó thành hiện thực và chúng tôi đã làm được.”
Chi phí chế tạo sQuba lên tới 1,5 triệu USD. Chiếc xe này có thể đi vào lịch sử như một món đồ chơi chỉ dành cho giới siêu giàu.
Gia Bảo 
Theo Autoevolution