
Ảnh: Prashant Ashoka﻿Được thiết kế bởi các nhà thiết kế, kỹ sư và kiến trúc sư hải quân kỳ cựu của nước Pháp, Anthénea vận hành hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời. Khách sạn này được thiết kế để thích nghi với mọi vùng nước cũng như mọi điều kiện thời tiết và trên thực tế "không thể chìm". Công trình mang đến cho du khách trải nghiệm du lịch sinh thái đặc sắc khi được trang bị hệ thống xử lý nước đặc biệt để thải nước sạch ra biển.
Anthénea có thể nổi trên mặt nước vô thời hạn với 5 tấm pin năng lượng mặt trời. Thiết kế mái vòm giúp các tấm này điều chỉnh theo ánh nắng mặt trời. Ngoài ra, khách sạn này còn được trang bị động cơ không tiếng ồn, cho phép di chuyển trên biển, đưa du khách tới những địa điểm chưa được khám phá.
Mỗi cabin của khách sạn có diện tích 50m2 gồm: Phòng khách với sofa, quầy bar; phòng ngủ với giường tròn cỡ lớn và phòng tắm với bồn tắm sử dụng cả nước mặn lẫn nước ngọt. Cabin có thiết kế vách kính giống như một đài quan sát dưới nước và được lắp đặt hệ thống điều hòa không khí tự nhiên.
Khu vực thư giãn, tắm nắng trên nóc cabin dành cho 12 người. Toàn bộ nội thất tại đây được làm từ những vật liệu chắc chắn và an toàn. Khu vực này có hệ thống bếp đốt củi và khử mùi.
Giá phòng tại Anthénea là 535.000 USD và du khách có thể tự do "lái" cabin mà không cần có kiến hay kinh nghiệm về vận hành "phương tiện" tương tự.
Các cabin này có thể chịu được nhiệt độ từ -30 độ C đến 40 độ C. Ngoài ra, tính năng cân bằng giúp du khách không lo bị say sóng.
Anthénea mong muốn mang đến cho du khách trải nghiệm du lịch sinh thái biển độc đáo với chuyến thăm thú những địa điểm mới mẻ, tạo sự kết nối với thiên nhiên.
Quy mô phòng, tiện ích cho khách của Anthénea cũng có thể dễ dàng được mở rộng, bổ sung. Công ty vận hành Anthénea cho biết, khách sạn nổi này không làm ảnh hưởng tới hệ sinh thái biển nhờ kỹ thuật "neo trên cát" tiên tiến. Các bộ phận của mỗi cabin cũng được tái chế 100%.
Anthénea được quảng cáo là một mô hình thay thế thân thiện với môi trường hơn so với việc xây dựng các khách sạn trên đất liền, thích hợp để phát triển trong bối cảnh mực nước biển đang cao và tình trạng ngập lụt tại các thành phố.
Tú Anh﻿Làng tuyết Igloo, Stockhorn, Thụy Sĩ
Ngôi làng được xây dựng lại mỗi mùa đông, các công trình kỳ diệu, phòng nghỉ được làm hoàn toàn từ băng tuyết đem đến trải nghiệm độc đáo cho du khách. Ở đây cũng có nhiều tiện ích phục vụ du khách như spa, quầy bar, hay hồ bơi nước nóng, và tất nhiên đều được làm từ tuyết (Ảnh: Bloomberg).
 Khách sạn nhộng, Thụy Sĩ
Ecocapsule nằm lọt thỏm giữa thiên nhiên xanh mát trong ngôi làng nhỏ Guttannen với tầm nhìn tuyệt vời ra những dãy núi hùng vĩ của Bernese Oberland. Đây là khách sạn đầu tiên ở Thụy Sĩ vận hành bằng năng lượng mặt trời và tuabin gió (Ảnh: Ecobnb).
 Khách sạn cây, Thụy Điển
Treehotel mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo giữa thiên nhiên hùng vĩ. Khách sạn gồm ba phòng nghỉ hiện đại và thân thiện với môi trường. Mỗi phòng đều có tầm nhìn ngoạn mục ra sông Lule ở miền bắc Thụy Điển (Ảnh: Ecobnb).
Khách sạn tre, Philippines
Khách sạn độc đáo này nằm ở Coron, Philippines. Tại đây du khách sẽ được trải nghiệm nghỉ ngơi tại những phòng nghỉ làm từ tre, nứa và vật dụng thân thiện với môi trường, thưởng thức các món ăn thuần chay chế biến từ các sản phẩm hữu cơ (Ảnh: Tripadvisor).
L'Ane Vert, Maroc
L'Ane vert là một nhà nghỉ sinh thái ẩn mình giữa vùng nông thôn Maroc. Tại đây, du khách có thể vừa ngắm cảnh hoàng hôn ngoạn mục vừa nhâm nhi những món đặc sản địa phương (Ảnh: Sina Opalka).
Trại sinh thái Banana, Azores
Khu nghỉ dưỡng này sẽ mang đến cho bạn khái niệm về "du lịch sinh thái bền vững cũng có thể rẻ". Trại sinh thái Banana nằm ở phía Nam của đảo Terceira, gần thị trấn cổ của người Anglo. Sở dĩ có cái tên Banana vì trại nằm giữa bạt ngàn rừng chuối, đem lại cho du khách cảm giác sống cùng thiên nhiên (Ảnh: Ecobnb).
Khách sạn sinh thái Sextantio, Italy
Khách sạn nằm ở trung tâm của Matera, nơi được mệnh danh là thành phố đá kỳ diệu của Italy. Khách sạn vô cùng độc đáo, bao gồm quần thể 18 hang động được trùng tu lại thành phòng nghỉ nhưng vẫn tôn trọng di sản văn hóa địa phương (Ảnh: TravelPlusStyle).
Bioagriturismo Coroncina EcoHotel, Italy
Đây là một trang trại cũ được chuyển đổi thành khu du lịch sinh thái thân thiện với môi trường. Trang trại đem đến cho du khách những trải nghiệm xanh gắn liền với tự nhiên. Ngoài ra, ở đây du khách sẽ được thưởng thức các món ăn địa phương tuyệt vời, có cả thực đơn chay và thuần chay (Ảnh: Ecobnb).
Khách sạn hầm rượu, Pháp
Khách sạn có tên Le Moulin de Maître Cornille, nằm trong một nhà máy rượu vang có từ thế kỷ 18. Tọa lạc tại một trong những ngôi làng đẹp nhất nước Pháp, khách sạn là điểm đến của nhiều du khách yêu thiên nhiên. Xung quanh nhà máy có nhiều ngôi làng cổ và gần con sông Gardon nổi tiếng (Ảnh: Booking).
Wild Algarve Eco Glamping, Bồ Đào Nha
Đây là một khu cắm trại sinh thái độc đáo, sở hữu khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp của vùng bờ biển Tây Nam Bồ Đào Nha. Đến đây, du khách sẽ có cơ hội được ngủ trong những chiếc lều safari du mục hoặc nghỉ trên căn lều cây và tận hưởng vẻ đẹp cũng như sự tĩnh lặng của thiên nhiên (Ảnh: Ecobnb).
Khách sạn Featherbed Railroad, Mỹ
Đây là thiên đường của những người yêu thích tàu hỏa và phong cảnh miền Viễn Tây. Khách sạn có 9 phòng nghỉ là chín toa tàu cổ trang trí đặc trưng theo từng chủ đề riêng biệt. Nằm giữa vùng nông thôn xinh đẹp của California, bên hồ Clear, du khách ở Featherbed Railroad Company có thể dễ dàng tham gia các tuyến du lịch sinh thái hay tham quan các nhà máy sản xuất rượu vang (Ảnh: Uniq Hotels).
Wild Cabine - Chalet Alpino, Italy
Nhà gỗ thân thiện với môi trường này nằm gần Bergamo, được bao quanh bởi một khu rừng rộng lớn. Đặc biệt, ở đây không có điện, không có bồn tắm và nước được lấy từ nguồn tự nhiên. Từ đây du khách có thể dễ dàng khám phá dãy núi Alps (Ảnh: Ecobnb).
Swell Eco Lodge, Africa
Khu nghỉ dưỡng sinh thái này nằm ở phía bắc của sông Mdumbi. Nó có tầm nhìn ngoạn mục ra biển và mang đến nhiều trải nghiệm truyền thống của địa phương (Ảnh: Pinterest).
Natur Pur im Tiny House "Fritz", Áo
Khách sạn độc đáo này nằm ở Coron, Philippines. Tại đây du khách sẽ được trải nghiệm nghỉ ngơi tại những phòng nghỉ làm từ tre, nứa và vật dụng thân thiện với môi trường, thưởng thức các món ăn thuần chay chế biến từ các sản phẩm hữu cơ (Ảnh: Tripadvisor).
Broger's End, Úc
Broger's End là dự án sinh ra để thổi luồng sinh khí mới cho một trang trại cũ. Kết quả, họ đã biến trang trại này thành một khách sạn sinh thái bền vững giữa thiên nhiên yên bình của vùng nông thôn nước Úc (Ảnh: Hostunusual).
Nguyên Hồng﻿The Mushroom là một nhà nghỉ dưỡng nằm lọt thỏm trong một khu rừng thông ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Giống như tên gọi, ngôi nhà có mái hình nón trông giống như một cây nấm khổng lồ giữa rừng tựa như trong truyện cổ tích.
Ngôi nhà trông như một cây nấm khổng lồ giữa rừng thông.
Do vị trí địa lý đặc biệt, vì vậy các kiến trúc sư đã phải nghiên cứu các đặc điểm tự nhiên nhằm tạo sự kết nối hài hòa giữa thiên nhiên và kiến trúc. Ngôi nhà cần đảm bảo yêu cầu tinh tế và thân thiện với môi trường.
Nhà nấm được thiết kế hài hòa với môi trường xung quanh.
Ngôi nhà rộng 50 m2 sử dụng kết cấu thép nâng nhằm giảm thiểu tác động của việc xây dựng lên môi trường xung quanh. Theo thời gian, cây xanh trên mặt đất sẽ phát triển và dần lan rộng ôm trọn lấy ngôi nhà. 
Kết cấu thép nâng giúp ngôi nhà không ảnh hưởng đến môi trường.
Bên trong nhà nấm được thiết kế tối giản. Phần chính là không gian phòng khách với cửa sổ kính lớn nhìn toàn cảnh ra rừng thông. Dù ở bất cứ góc nào trong nhà, ngồi trên ghế hay thả mình trên giường, chủ nhân cũng có thể hòa mình vào thiên nhiên xung quanh.
Không gian trong nhà tràn ngập ánh sáng tự nhiên.
Dù ở bất cứ góc nào chủ nhân cũng có thể hòa mình vào thiên nhiên.
Các kiến trúc sư cũng thiết kế một gác xép liên kết với tầng trệt bằng một cầu thang nhỏ. Phần mái hình nón ở phía trên đem lại cảm giác không gian rộng mở không giới hạn cho không gian này.
Phòng ngủ với nội thất đơn giản, tinh tế.
Cầu thang lên gác xép.
Phòng tắm có cửa sổ.
Phòng tắm và không gian chung được thiết kế hình chữ nhật đơn giản, được lồng vào thân chính của nấm. Một cửa sổ nằm ngang bên cạnh bồn tắm được thiết kế tránh tầm nhìn từ bên ngoài đảm bảo sự riêng tư, đồng thời mang thiên nhiên vào trong không gian.
Phần mái hình nón được ốp bằng gỗ thông tự nhiên.
Một giếng trời hình tròn ở sảnh của nhà nấm giúp ngôi nhà đón ánh sáng chan hòa từ thiên nhiên hay ngắm sao lãng mạn vào ban đêm. Đây cũng là khu vực sảnh đón khách của ngôi nhà.
Một số chi tiết được tráng bằng bê tông nguyên khối.
Phần mái hình nón của nhà nấm được ốp bằng gỗ thông tự nhiên, một số chi tiết được tráng bằng bê tông nguyên khối. Đặc biệt, những vật liệu này thay đổi màu sắc theo độ ẩm và thời gian, cho phép ngôi nhà hài hòa với môi trường tự nhiên xung quanh.
Minh Hằng
Theo ArchDaily﻿Endesa Pavilion là một nhà trưng bày thuộc Triển lãm Thành phố Thông minh Barcelona. Công trình sử dụng năng lượng mặt trời tiêu biểu của Tây Ban Nha được thiết kế bởi Viện Kiến trúc Tiên tiến Catalonia.
Nhà trưng bày Endesa Pavilion ở Tây Ban Nha.
Tọa lạc tại cảng Olympic của Barcelona, nhà trưng bày Endesa Pavilion mang đến một cái nhìn mới mẻ đầy hấp dẫn cho cảnh quan nơi đây. Nó được sử dụng làm phòng điều khiển, giám sát và thử nghiệm một số dự án liên quan đến quản lý các công nghệ lưới điện thông minh.
Công trình tọa lạc tại cảng Olympic của Barcelona.
Công trình được thiết kế theo phong cách trừu tượng, được xem là nguyên mẫu của hệ thống xây dựng đa quy mô. Mặt tiền của nó được cấu tạo bởi nhiều thành phần mô-đun kết hợp với nhau. Mỗi mô-đun đáp ứng các yêu cầu khác nhau về cấu trúc, năng lượng và môi trường của riêng mình. 
Công trình được thiết kế theo phong cách trừu tượng, là sự kết hợp của nhiều mô-đun đơn lẻ.
Các mô-đun đơn lẻ được thiết kế dạng hình học tam giác giúp tận dụng tối đa không gian và tối ưu hóa năng lượng cho tòa nhà. Kích thước của mỗi mô-đun thay đổi tùy thuộc vào hướng và độ nghiêng của mặt trời, mối quan hệ với môi trường và các nhu cầu kỹ thuật khác.
Nổi bật là các tấm quang điện và "gạch năng lượng mặt trời" trên mái nhà.
Các tấm quang điện trên nhiều tầng mái nhà nhằm tối ưu hóa hiệu quả năng lượng của không gian. Đặc biệt hơn cả là những "viên gạch năng lượng mặt trời" được gắn trên mái nhà khiến cho Endesa Pavilion vượt trên cả những tòa nhà bình thường khác.
Những viên gạch năng lượng mặt trời không chỉ cách nhiệt và bảo vệ không gian khỏi bức xạ mặt trời mà chúng còn là thiết bị thu thập và lưu trữ dữ liệu năng lượng ở quy mô cục bộ, được sử dụng cho nghiên cứu về sau. 
Công trình chủ yếu được làm bằng gỗ.
Công trình chủ yếu được làm bằng gỗ vì các đặc tính tự nhiên của vật liệu này phù hợp với thiết kế, dễ sử dụng và đặc biệt có khả năng cách nhiệt cao vào mùa hè, ấm áp vào mùa đông. 
Bên trong thiết kế tối giản mà tinh tế.
Bên trong của tòa nhà được thiết kế tối giản với sàn bằng gỗ và nội thất nhỏ gọn tạo không gian thoáng đãng phù hợp với kiến trúc bên ngoài.
Minh Hằng
Theo My Modern Met﻿Thụy Điển luôn được xem là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất tại châu Âu với rất nhiều danh lam thắng cảnh và đặc biệt là các công trình kiến trúc đặc sắc.
Rất nhiều du khách đến với đất nước Bắc Âu này chỉ để chiêm ngưỡng những tòa nhà độc đáo hay nghỉ lại trong những khách sạn độc nhất vô nhị.
Treehotel là mô hình khách sạn xanh hiện đại (Ảnh: Swedish Lapland).
Treehotel là một mô hình khách sạn xanh ra đời với tiêu chí "nâng cấp" nhà cây thông thường lên tầm khách sạn tiêu chuẩn thế giới cho các du khách thích khám phá. Khách sạn này tọa lạc tại ngôi làng Harads xa xôi, nơi cách vòng Bắc Cực khoảng 50 km về phía Nam. 
Được thành lập bởi cặp vợ chồng Kent Lindvall và Britta vào năm 2010, Treehotel cung cấp chỗ ở cho khách du lịch tới Vòng Bắc Cực để tìm kiếm Bắc Cực quang. 
Khách sạn nằm ẩn mình giữa rừng thông (Ảnh: Booking).
Khách sạn nằm ẩn mình giữa rừng thông xanh ngát, bao gồm 7 ngôi nhà được thiết kế theo 7 phong cách khác nhau đem lại cho du khách những trải nghiệm khác biệt.
Vật liệu chủ yếu được sử dụng để xây dựng chuỗi nhà cây Treehotel là từ gỗ và nhôm. Mỗi ngôi nhà được thiết kế với những giá đỡ đặc biệt có thể đảm bảo cho cây vẫn sống và phát triển một cách bình thường.
7th Room là căn nhà mới nhất của Treehotel (Ảnh: Snøhetta).
7th Room là căn nhà mới nhất của Treehotel, được hoàn thành vào tháng 1/2017. Ngôi nhà treo trên một cây thông cao cách mặt đất 10 mét có tầm nhìn ra Lapland, sông Lule và hừng đông phương bắc.
7th Room có sân thượng cho phép khách ngủ dưới những vì sao. Ngôi nhà được thiết kế theo phong cách Bắc Âu độc đáo. Ranh giới giữa trong nhà và ngoài trời bị xóa nhòa, khiến ngôi nhà trở thành một phần của khu rừng.
Nhà gương Mirrorcube (Ảnh: Dezeen).
Nhà gương Mirrorcube với tường được làm hoàn toàn bằng kính phản chiếu tán lá xung quanh tạo nên vẻ đẹp siêu thực giữa bạt ngàn rừng xanh. Thang lên nhà được cột bằng dây và gỗ, đeo bám vào những chiếc cây xung quanh. 
Nhà tổ chim Birds Nest (Ảnh: Swedish Lapland).
Nhà Birds Nest là tổ hợp những cành cây được sắp xếp khéo léo thành một tổ chim khổng lồ vô cùng ấn tượng. Cầu thang dẫn lên nhà được thiết kế có thể thu gọn lại. Bên trong nhà hoàn toàn bằng gỗ tấm đã mài mịn với 4 giường ngủ khác nhau. Các cửa sổ tròn nhỏ được che phủ bởi các nhánh cây bên ngoài.
Nhà cabin (Ảnh: Island Razed).
Cabin treo trên cây là nơi du khách có thể phóng tầm nhìn ra thung lũng sông Lule. Một cabin hoàn hảo hòa mình giữa thiên nhiên là nơi tuyệt vời nhất để du khách tận hưởng một buổi bình minh đúng nghĩa.
Nhà UFO (Ảnh: Departures).
Nhà UFO được thiết kế giống như một chiếc đĩa bay nép mình giữa những tán cây. Cầu thang có thể thu gọn dẫn lên ngôi nhà 5 phòng ngủ ở độ cao hơn 6 mét. UFO được làm từ vật liệu composite.
Nhà Dragonfly (Ảnh: Arctic Direct).
Nặng gần 20 tấn, nhà Dragonfly được thiết kế bởi kiến trúc sư Phần Lan Rintala Eggertsson Architects vào năm 2013. Nó được nâng đỡ bởi 6 cây thông. Cấu trúc được bao phủ trong các tấm kim loại gỉ. 
Nhà Blue Cone thân thiện với người khuyết tật (Ảnh: Booking).
Blue Cone được bao phủ trong các ván lợp làm từ gỗ bạch dương nhiều lớp. Được thiết kế vào năm 2010, sàn nhà được kết nối với mặt đất bằng một đường dốc nhẹ, những du khách khuyết tật cũng có thể ra vào dễ dàng.
Treehotel sử dụng hệ thống sưởi ấm bằng năng lượng mặt trời (Ảnh: Treehotel).
Toàn bộ nhà của Treehotel đều sử dụng hệ thống sưởi ấm bằng năng lượng mặt trời. Du khách sẽ được sử dụng nhà tắm chung cùng với phòng tắm hơi riêng biệt ở trên mặt đất vì nếu lắp đặt hệ thống nước cho từng ngôi nhà ở trên cây sẽ phá hủy khu rừng.
Mỹ Anh﻿Sống xanh đã và đang trở thành xu hướng phát triển bền vững của thời đại. Trên khắp thế giới, những dự án sáng tạo kết nối con người với thiên nhiên nhận được sự hưởng ứng từ cộng đồng hơn bao giờ hết dù là công trình bền vững, thân thiện với môi trường hay xanh thực sự theo nghĩa đen.
Tuy nhiên, việc phủ xanh thế giới bằng cách bao phủ các bức tường và mái nhà bằng thảm thực vật cũng có thể đi kèm với một số vấn đề không mong muốn.
Khách sạn ParkRoyal on Pickering ở Singapore. (Ảnh: Eco-Business)
Muỗi và côn trùng là kẻ thù
Thành Đô của Trung Quốc đã thử nghiệm một công trình nhà ở xanh đúng nghĩa. Khu nhà gồm 826 căn hộ được thiết kế như một khu rừng thẳng đứng với không gian mở và ban công lớn bao phủ bởi cây xanh.
Dự án Qiyi City Forest Gardens ở Thành Đô, Trung Quốc (Ảnh EPA/Sunling China Out).
Dự án Qiyi City Forest Gardens bắt đầu được xây dựng vào năm 2018. Cho đến tháng 4/2020, hầu hết căn hộ ở đây đã được bán hết. Tuy nhiên, trong 6 tháng sau đó chỉ có rất ít gia đình chuyển đến ở khiến rất nhiều căn hộ trống.
Tòa nhà có hệ thống giúp giảm tiếng ồn và làm sạch ô nhiễm. Song cây cối phát triển mạnh, không có người chăm sóc khiến cho cây xanh mọc um tùm. Hiện tại, cây xanh xếp thành tầng ở hầu hết ban công trống, chắn ngang cửa sổ. 
Thảm thực vật um tùm bao phủ cả cửa sổ của căn hộ (Ảnh: International Business Times).
Thành Đô có khí hậu bán nhiệt đới, ẩm nhiều, là môi trường hoàn hảo cho rêu mốc sinh sản nhanh chóng. Chính vì vậy, bên cạnh việc được tận hưởng cảm giác sống cùng thiên nhiên, những cư dân của Qiyi City Forest Gardens cũng phải đối mặt với các loài côn trùng, muỗi.
Mối quan hệ cộng sinh
Tuy nhiên, có rất nhiều dự án xanh khác trên thế giới đã giải được bài toán này. Tiêu biểu là dự án chung cư xanh cao tầng Bosco Verticale ở Milan, Italy, do công ty kiến trúc Stefano Boeri Architetti phối hợp cùng nhà thực vật học Laura Gatti thiết kế.
Dự án Bosco Verticale ở Milan (Ảnh: Nico Trinkhaus).
Tòa tháp đôi được ví như một khu vườn thẳng với 730 cây xanh, 5.000 cây bụi, 11.000 dây leo và cây cỏ phủ khắp 27 tầng. Vô số cây to và nhỏ được trồng ở ban công trên bốn mặt của các tòa nhà vừa có tác dụng thẩm mỹ vừa có chức năng hấp thụ bụi trong không khí làm giảm ô nhiễm môi trường.
Đơn vị thiết kế tiết lộ đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu và lựa chọn thảm thực vật sao cho vừa đẹp, thân thiện với môi trường lại vừa đảm bảo phù hợp với khí hậu của Milan.
Kế hoạch của các nhà thiết kế là góp phần cải thiện chất lượng không khí trong thành phố thông qua các mặt tiền xanh. Điều nhận được sự ủng hộ từ cư dân tạo nên mối quan hệ cộng sinh giữa chủ đầu tư và những người sinh sống ở đây. Từ đó, cảnh quan của khu căn hộ cũng được chăm sóc một cách đúng nghĩa dẫn đến sự thành công của dự án.
Cảnh quan của Bosco Verticale được chăm sóc một cách đúng nghĩa (Ảnh: Mrgoodlife).
Quay lại Qiyi City Forest Gardens, các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng ở Thành Đô, thói quen duy trì và chăm sóc cây xanh hầu như không có. Vì vậy, cũng không có mối quan hệ cộng sinh thực sự nào giữa những người quản lý tòa nhà và cư dân. 
Kiến trúc sư cảnh quan người Mỹ Daryl Beyers nói rằng sự thất bại của Qiyi City Forest Gardens một phần là do thiết kế không hợp lý. Khí hậu Thành Đô vốn ẩm ướt và gió mùa nhiều, các chậu cây lại được thiết kế kém dẫn đến nước không thoát được tích tụ lại. Đó là môi trường lý tưởng cho côn trùng và muỗi sinh sôi.
Beyers cũng nhận định một phần lỗi là do khi phát triển dự án chủ đầu tư không nghĩ đến việc bảo trì. "Một khu vườn muốn phát triển đúng cách cần phải có người làm vườn", ông nói.
Một dự án xanh muốn thành công cần có sự chăm sóc đúng cách (Ảnh: Stefano Boeri Architetti).
Ý tưởng về thảm thực vật xanh mát trên ban công chỉ hoạt động nếu cây được chăm sóc thường xuyên. Trong khi đó, những nhân viên chăm sóc cây xanh ở Qiyi City chỉ làm việc bốn lần trong một năm.
Sự thành công của một dự án xanh phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố từ địa điểm, tài nguyên thiên nhiên, khí hậu địa phương, công nghệ và đặc biệt là sự phối hợp giữa những nhà quản lý và con người. Đáp ứng được những điều này, sống xanh chắc chắn không phải là một đích đến quá xa vời với tất cả mọi người.
Cẩm Tú﻿Stephen Turner là nghệ sĩ tạo hình nghệ thuật người Anh. Những tác phẩm của ông đem đến cái nhìn chân thực về sự thay đổi trong mối quan hệ giữa con người,  thế giới hiện đại và môi trường tự nhiên.
Một trong những tác phẩm nổi bật của ông là "Exbury Egg" - studio hình quả trứng có thể nổi trên mặt nước và di chuyển tới khắp mọi nơi. Ban đầu, Exbury Egg được kỳ vọng trở thành một tác phẩm nghệ thuật sắp đặt và sẽ di chuyển tới các nơi trưng bày bằng thuyền. Nhưng sau đó, ngôi nhà trứng này đã được Turner sử dụng như một nơi để ở thường xuyên. Người nghệ sĩ thậm chí còn ghi lại những ngày sống trong ngôi nhà như một màn trình diễn nghệ thuật đích thực.
Bên ngoài ngôi nhà nổi hình quả trứng "Exbury Egg".
Ngôi nhà độc đáo được làm gần như hoàn toàn bằng gỗ với tạo hình rất nghệ thuật. Với vỏ có dạng hình trứng tròn, căn nhà có thể dễ dàng di chuyển trên mặt nước. Khi không di chuyển, Exbury Egg sẽ nằm yên lặng trên mặt nước, được neo vào bờ bằng hai sợi dây để không bị trôi đi. 
Ngôi nhà nổi hình quả trứng hòa mình với thiên nhiên.
Bề mặt nhà được làm sạch bởi thủy triều, mưa và gió theo thời gian. Quá trình này tạo ra một lớp gỉ độc đáo giúp ngôi nhà trở thành một phần của cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp xung quanh.
Ngôi nhà được neo lại bằng hai sợi dây.
Ngoại trừ một số cửa sổ thì hầu như ngôi nhà không được trang trí gì. Bên trong nhà, các thiết bị cơ bản cho cuộc sống hàng ngày như bếp tối giản, tủ đựng đồ, phòng tắm có vòi hoa sen... được lắp đặt.
Chỗ ngủ được thiết kế khá cơ bản, chỉ với một chiếc võng dây. Ban ngày, chiếc võng được thu gọn lại, không gian mở ra như một xưởng vẽ, nơi Turner sáng tạo những tác phẩm nghệ thuật. 
Lớp vỏ gỗ độc đáo của ngôi nhà.
Chiếc võng nằm ngủ của Turner.
Trong nhà chỉ bài trí các tiện ích cần thiết.
Khu vực bếp và phòng tắm.
Ngôi nhà kết nối với đất liền bằng một cầu tàu nhỏ di động, có thể tháo rời khi không dùng đến. Turner thường lên đất liền để mua sắm hoặc tìm kiếm các vật dụng cần thiết sử dụng trong các tác phẩm nghệ thuật, cũng như dự trữ thực phẩm và nhiên liệu. 
Ngôi nhà có thể di chuyển tới các bến tàu.
Ngôi nhà nổi hình quả trứng của Stephen Turner thực sự là một tác phẩm nghệ thuật dành cho tất cả những người yêu thích phong cách sống tối giản.
 Lam Vy
Ảnh: Pinterest﻿Căn nhà giữa rừng cây sang trọng theo phong cách safari độc đáo này là thiết kế của công ty kiến trúc Malan Vorster. Ngôi nhà đem đến một cái nhìn hoàn toàn mới về những ngôi nhà cây, vốn được cho là nhỏ bé và tối giản.
Ngôi nhà sang trọng giữa rừng cây
Thiết kế độc đáo hòa mình cùng thiên nhiên
Lấy cảm hứng từ rừng cây xung quanh, đội ngũ kiến trúc sư đã tạo nên một dinh thự vô cùng sang trọng, tiện nghi và hiện đại không kém những bất động sản cao cấp. 
Một dinh thự giữa rừng sang trọng và hiện đại
Ngôi nhà được xây trên 4 trụ thép vững chắc, có cấu trúc thẳng đứng mô phỏng những cây xanh trong rừng vừa giúp ngôi nhà trở thành một phần của thiên nhiên vừa tối đa hóa tầm nhìn ra cảnh quan xung quanh. Nó bao gồm một mô đun chính và 2 mô đun phụ với tổng diện tích 117 m2 chia thành nhiều không gian khác nhau.
Ngôi nhà được xây trên 4 trụ thép vững chắc
Thiết kế theo chiều thẳng đứng như những thân cây cổ thụ
Không gian sống trong nhà được bố trí theo chiều dọc, với phòng sinh hoạt chung ở tầng một, phòng ngủ ở tầng hai và tầng áp mái ở phía trên cùng. Dưới tầng trệt bố trí một khu vườn nhỏ còn được gọi là "rừng trong rừng".
Không gian sống bên trong nhà vô cùng hiện đại
Hệ thống cửa bằng kính và gỗ đem lại tầm nhìn tuyệt vời ra cảnh quan xung quanh
Ngôi nhà trên cây có đầy đủ phòng bếp, phòng ăn, nhà vệ sinh được bố trí hợp lý. Ngoài ra còn có sân thượng rộng rãi, là nơi tổ chức những buổi tiệc nho nhỏ chào đón bạn bè. Hệ thống cửa được làm hoàn toàn bằng kính và gỗ đem lại tầm nhìn rộng mở ra thiên nhiên xung quanh.
Khác với vẻ mộc mạc, đơn giản của những ngôi nhà trên cây thường thấy, ngôi nhà này được bố trí nội thất rất sang trọng, tiện nghi. Chủ nhân của ngôi nhà có thể tận hưởng cuộc sống sang trọng, tiện nghi nhưng không hề tách rời thiên nhiên.
Phòng ngủ chan hòa ánh sáng tự nhiên
Không gian trong nhà được thiết kế hợp lý đến từng chi tiết
Sân thượng dùng làm nơi tổ chức những buổi tiệc nhỏ
Vật liệu chính được sử dụng trong ngôi nhà này là gỗ tuyết tùng đỏ, kết hợp với một số vật liệu khác như gỗ sồi, kính và thép. Khung nhà bằng thép vững chãi và chắc chắn giữ cho ngôi nhà vững vàng trong thời tiết khắc nghiệt ở châu Phi. 
Tất cả các vật liệu để xây dựng nhà đều chưa qua xử lý với dụng ý theo thời gian trôi qua chúng sẽ càng ngày càng hòa hợp với cây cối xung quanh một cách tự nhiên.
Nhà kết nối với mặt đất bằng một cầu thang nhỏ
Tất cả các vật liệu để xây dựng nhà đều tự nhiên chưa qua xử lý
Ngôi nhà đem đến một khái niệm mới về cuộc sống sang trọng nhưng vẫn hòa hợp với thiên nhiên
Ngôi nhà được xem là một trong những dinh thự giữa rừng cây đẹp và hiện đại nhất thế giới, đem lại một khái niệm mới về cuộc sống sang trọng nhưng vẫn hòa hợp với thiên nhiên.
Thu Hằng 
Theo ArchDaily﻿Ngôi nhà được đặt tên là Jikka - nghĩa là "nhà của cha mẹ" trong tiếng Nhật. Đây là mô hình nhà dưỡng lão hiện đại được thiết kế bởi kiến trúc sư Issei Suma, Nhật Bản. Ngôi nhà chính thức hoàn thành vào năm 2015.
Ngôi nhà nằm lọt thỏm trên đỉnh đồi ở Shizuoka.
Nhìn từ xa Jikka trông giống như những túp lều bước ra từ câu chuyện cổ tích.
Ngôi nhà dưỡng lão đặc biệt này thuộc sở hữu của hai người phụ nữ ở độ tuổi 60, một là nhân viên xã hội và người kia là đầu bếp. Tọa lạc tại vùng nông thôn miền núi thuộc tỉnh Shizuoka, Nhật Bản, khu phức hợp rộng 100 m2 này có chức năng vừa là nhà vừa là nơi làm việc của họ.
Ngôi nhà chính thức hoàn thành vào năm 2015.
Thiết kế độc đáo của nhà dưỡng lão hiện đại.
Vùng đất Shizuoka nổi tiếng là quê hương của núi Phú Sĩ. Sở hữu cảnh đẹp hữu tình, vào những năm 1980 và 90 nơi đây đã trở thành điểm đến nghỉ dưỡng được nhiều người thành thị săn lùng. 
Tọa lạc trên một đỉnh đồi, Jikka trông giống như những túp lều bước ra từ câu chuyện cổ tích thần tiên. Cụm nhà màu trắng hình nấm nổi bật giữa không gian xanh mát khiến nơi đây trở thành một nhà dưỡng lão tư nhân hoàn hảo.
Cụm nhà màu trắng hình nấm nổi bật giữa không gian xanh mát.
Jikka là một khu phức hợp bao gồm 5 mô-đun ghép thành. Thiết kế đã tính đến những tiện ích dành cho người già như không có cầu thang, bồn tắm hình xoắn ốc có tích hợp đường dốc dành cho xe lăn. 
Bồn tắm hình xoắn ốc có đường trượt cho xe lăn.
Tất cả các phòng đều đón ánh sáng tự nhiên.
Phòng khách và bàn ăn được đặt ở khu trung tâm và cũng là mô-đun lớn nhất của khu phức hợp. Chủ nhân của nhà dưỡng lão đang kinh doanh dịch vụ giao đồ ăn cho người cao tuổi, chính vì vậy khu vực này được dùng làm nơi chế biến và đóng gói đồ ăn.
Hai dãy nhà ở phía Tây bố trí một phòng ngủ chung, một phòng tắm và khu vực lưu trữ. Phía Đông là một dãy nhà có thể kê thêm hai giường.
Phòng bếp rộng rãi.
Với tầm nhìn ra khung cảnh thiên nhiên.
Lọt thỏm giữa ngọn đồi hùng vĩ, Jikka cũng mang trong mình "hơi thở của thiên nhiên". Hình chóp của những cụm nhà được mô phỏng những ngọn núi xung quanh. Cụm nhà được bao phủ hoàn toàn bằng gỗ với mục đích chúng sẽ biến đổi theo thời gian và dần dần trở thành một phần của thiên nhiên.
Thiết kế hình chóp độc đáo.
Trần nhà cao "như nhà nguyện" của phương Tây giúp ánh sáng tự nhiên luôn tràn ngập trong nhà. Điều này rất tốt cho sức khỏe con người, đặc biệt là người già. Ngoài ra, nó còn có ý nghĩa, vào cuối đời, người sống trong căn nhà này có thể "bay" qua mái nhà lên thiên đường.
Mỹ Anh 
Theo Dezeen