Phát Video
03:02
Lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu nói về công tác khuyến học, đào tạo nghề lao động nông thôn
Theo lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu, qua ký kết phối hợp với Hội Khuyến học, Sở đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về đào tạo nghề cho lao động nông thôn cho trên 61.000 lượt người; trực tiếp tư vấn học nghề, định hướng nghề nghiệp, việc làm cho hơn 60.000 lượt lao động.
Hằng năm, ngành đều có phối hợp các địa phương điều tra, rà soát, dự báo số lượng lao động đăng ký học nghề, trên cơ sở đó mở các lớp đào tạo nghề, góp phần nâng cao kiến thức, trình độ, kỹ năng tay nghề cho các lao động, tạo sinh kế cho người dân.
Trong đó, ngành chú trọng xây dựng các mô hình đào tạo gắn với việc làm cho người lao động. Nhiều học viên được đào tạo và áp dụng vào sản xuất chăn nuôi, trồng trọt, dịch vụ có hiệu quả, như: Kỹ thuật nuôi và phòng trị bệnh cho gia cầm, heo, dê; kỹ thuật nuôi tôm, cua, cá. Mô hình gắn với giải quyết việc làm tại chỗ theo hình thức gia công sản phẩm, như: Đan đát lục bình, đan dây nhựa, may dân dụng,…
Trong 2 năm qua, từ nguồn vốn Trung ương hỗ trợ hơn 15 tỷ đồng, ngành LĐ-TB&XH Bạc Liêu đã phối hợp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cho hàng trăm lượt giáo viên, cán bộ quản lý về nghiệp vụ, kỹ năng nghề, đáp ứng nhu cầu tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn.
Từ khi triển khai phối hợp với Hội Khuyến học, đến nay toàn tỉnh tổ chức đào tạo nghề cho học sinh, sinh viên và người lao động nông thôn thôn qua là hơn 63.400 người (trong đó có gần 65% lao động nông thôn), góp phần nâng cao tỷ lệ lao động qua đào tạo đến cuối năm 2020 đạt 63,44% và tỷ lệ sau học nghề có việc làm trên 80%.
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu Nguyễn Hùng Thái cho rằng, với những mặt đã làm được như trên thì thời gian tới cần khắc phục những hạn chế đã được chỉ ra.
Ông Thái nêu giải pháp, Sở sẽ hướng dẫn cán bộ làm công tác LĐ-TB&XH cấp xã tham mưu cấp ủy đề ra những chủ trương chính sách cụ thể, thiết thực hơn đối với công tác khuyến học, khuyến tài; nghiên cứu các mô hình để phối hợp triển khai thực hiện và có đánh giá rút kinh nghiệm nội dung nào tốt thì phát huy, còn hạn chế thì khắc phục.
Đặc biệt, tăng cường vận động các nguồn lực để hỗ trợ cho công tác gắn khuyến học với khuyến nghề, hỗ trợ cho trẻ em. "Tỉnh còn khoảng 5.400 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn cần phải hỗ trợ. Đây là đối tượng mà công tác khuyến học cần phải quan tâm đến cả vật chất, lẫn tinh thần", ông Thái nói.
Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu cũng cho rằng, cần phối hợp để làm sao tuyên truyền vận động tạo sự chuyển biến về nhận thức trong nhân dân, các bậc phụ huynh, các cấp, các ngành về công tác khuyến học là chúng ta không chỉ dừng lại ở chỗ hỗ trợ các em về vật chất, tinh thần mà đề cao giáo dục hình thành nhân cách cho các em.
"Phối hợp thực hiện tốt hơn nữa giải quyết vấn đề bạo lực học đường, phòng chống các tệ nạn xã hội đang có dấu hiệu len lõi dần vào giới trẻ, đặc biệt là ở trường học. Ngành LĐ-TB&XH, Hội Khuyến học các cấp, cùng các ngành tham mưu cho cấp ủy, chính quyền phát huy hơn nữa việc này thời gian tới", ông Thái đề nghị.
Huỳnh Hải﻿Ngày 16/12, trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) tổ chức lễ khai giảng năm học mới, trao bằng tốt nghiệp cho học sinh, sinh viên khóa 2018 - 2020. Đồng thời, nhà trường tổ chức ký kết hợp tác, đào tạo nguồn nhân lực cho một số doanh nghiệp trong giai đoạn 2021-2025.
Thạc sĩ Lê Thành Nam - Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất đánh trống khai giảng năm học mới.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Thạc sĩ Lê Thành Nam - Phó Hiệu trưởng trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất cho biết, năm học 2019 - 2020 vừa qua nhà trường gặp rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh, thiên tai.
Tuy nhiên, dưới sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH, nhà trường đã nỗ lực vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ năm học với 320 học sinh, sinh viên tốt nghiệp. Không chỉ vậy, nhà trường đã làm "cầu nối" để học sinh, sinh viên vừa tốt nghiệp đã tìm được việc làm ổn định.
Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất trao bằng tốt nghiệp, khen thưởng cho một số học sinh, sinh viên có thành tích học tập tốt
Bước vào năm học 2020  - 2021, trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất đã tuyển được 737 học sinh, sinh viên trình độ Trung cấp và Cao đẳng. Tổng số học sinh, sinh viên đang theo học tại trường là 2.200 em.
Theo Thạc sĩ Lê Thành Nam, trong năm học mới, nhà trường tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyển sinh, tăng cường gắn kết với doanh nghiệp để giải quyết việc làm cho học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Phương pháp giảng dạy sẽ được quan tâm đổi mới với phương châm lấy người học làm trung tâm, tăng thời gian thực hành nhằm tăng cường kỹ năng cho học sinh, sinh viên. Nhà trường quyết tâm nâng cao chất lượng đào tạo với mục tiêu học sinh, sinh viên sau tốt nghiệp phải đáp ứng được yêu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp.
Trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất ký kết đào tạo, cung ứng 15.000 lao động cho các doanh nghiệp
Sau lễ khai giảng, trường Cao đẳng Kỹ nghệ Dung Quất đã trao bằng tốt nghiệp cho 320 học sinh, sinh viên. Nhà trường cũng ký kết hợp tác đào tạo và cung ứng 15.000 nhân lực trong giai đoạn 2021 - 2025 cho các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Quốc Triều﻿Là tỉnh có thế mạnh về nguồn lao động dồi dào và khả năng tiếp thu tốt, trong những năm qua, Nghệ An đã luôn chú trọng phát triển nhân lực có có kỹ năng nghề chất lượng cao, phù hợp với tinh thần chỉ đạo của Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 28/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động và tăng năng lực cạnh tranh quốc gia trong tình hình mới.
Đây là thuận lợi lớn nhưng cũng đặt ra những thách thức mới cho Nghệ An trong công tác phân loại, thống kê, dự báo cung cầu lao động cũng như kết nối việc làm giữa lực lượng lao động với nhà tuyển dụng là các doanh nghiệp địa phương.
Hình ảnh giao diện cổng thông tin việc làm Nghệ An đang được đưa vào sử dụng
Để giải quyết những vấn đề nêu trên, ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Nghệ An đã chọn giải pháp ứng dụng chuyển đổi số cho công tác quản lý lao động và việc làm, bắt đầu bằng ứng dụng phần mềm Quản lý Lao động - Việc làm và Cổng thông tin Dịch vụ việc làm.
Phần mềm Quản lý Lao động - Việc làm là công cụ hữu ích giúp cho cán bộ công tác trong ngành Lao động - Thương binh và Xã hội các cấp có thể nhanh chóng cập nhật thông tin, tập trung dữ liệu và kết xuất báo cáo mọi lúc, mọi nơi để phục vụ công tác dự báo, điều hành và ra quyết định quản lý.
Trong khi đó, cổng thông tin Việc làm Nghệ An được xây dựng với đầy đủ các tính năng cho nhà quản lý, nhà tuyển dụng, người lao động và sàn giao dịch việc làm được kỳ vọng sẽ gia tăng đáng kể cơ hội kết nối việc làm trên địa bàn tỉnh. Bên cạnh đó, nó có thể tạo ra tác động kép, gia tăng động lực cho các nguồn lao động phổ thông đầu tư thêm để gia nhập lực lượng nhân lực có tay nghề khi nhận thấy các cơ hội được rộng mở.
Phần mềm quản lý Lao động - Việc làm là một phân hệ trong nền tảng tích hợp An sinh xã hội được phát triển bởi công ty cổ phần BuCA, đơn vị có gần 20 năm kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển phần mềm trong lĩnh vực hành chính công với hệ sinh thái các sản phẩm và giải pháp chuyển đổi số cho các ngành Tài chính, Giáo dục, Lao động - Thương binh và Xã hội. Ngoài phân hệ Lao động - Việc làm, nền tảng này còn có các phân hệ Giáo dục Nghề nghiệp, Người có công, Bảo trợ xã hội, Phòng/chống tệ nạn xã hội và hệ thống các cổng thông tin và ứng dụng di động.
Thông tin về sản phẩm dịch vụ của BuCA: http://buca.vn/ 
Trường Thịnh﻿Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh vừa tổ chức Hội nghị trao đổi nhu cầu tuyển dụng và đào tạo nhân lực 
Theo đó, Hội nghị trao đổi nhu cầu tuyển dụng và đào tạo nhân lực do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh tổ chức vừa diễn ra vào tuần đầu tháng 4, tại TP Cẩm Phả, Quảng Ninh.
Đại diện các đơn vị quản lý nhà nước trực thuộc Sở, các trường đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh, các doanh nghiệp hoạt động đầu tư trong Khu Công nghiệp và một số doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Cẩm Phả cùng dự Hội nghị.
Dự và chủ trì hội nghị, ông Vũ Quang Trực, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, cho biết: "Hội nghị được tổ chức nhằm thúc đẩy sự hợp tác giữa doanh nghiệp và nhà trường trong đào tạo nghề; tạo cơ hội thuận lợi để các bên trao đổi, cung cấp nhu cầu về lao động, đào tạo; tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong tổ chức đào tạo, cung cấp nhân lực lao động cho các doanh nghiệp".
Phát biểu tại hội nghị ông Vũ Quang Trực nhấn mạnh: "Yếu tố quan trọng trong mối liên kết này là có sự tham gia của các doanh nghiệp trong các khâu tuyển sinh, đào tạo.
Hội nghị cũng nhằm chuẩn bị nguồn nhân lực đáp ứng cho sự phát triển của khu công nghiệp Texhong Hải Hà và các khu công nghiệp khác trong tỉnh.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, bàn các giải pháp, áp dụng các cơ chế chính sách nhằm tăng cường gắn kết chặt chẽ ba "nhà" (Nhà nước - Nhà trường - Nhà doanh nghiệp) trong các hoạt động giáo dục nghề nghiệp, đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, góp phần nâng cao năng suất lao động đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp.
Ông Vũ Quang Trực, Phó giám đốc sở LĐ-TB&XH thăm cơ sở đào tạo 
Từ đó tiến tới nhà trường là nơi sẽ nhận đặt hàng từ xã hội, từ Nhà nước, từ doanh nghiệp để đào tạo đội ngũ lao động có tay nghề. Như vậy, doanh nghiệp vừa là người sử dụng lao động, vừa là người đặt hàng đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đồng thời cũng là nơi trực tiếp sử dụng lao động và tạo ra các giá trị cho xã hội.
Đồng thời các đại biểu cũng đóng góp nhiều ý kiến, thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, bất cập trong công tác gắn kết giữa đào tạo nghề và nhu cầu sử dụng lao động của doanh nghiệp; đồng thời tập trung đề xuất các giải pháp để đào tạo nghề gắn với nhu cầu tuyển dụng, nhằm đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong thời gian tới.
Theo các đại biểu, không chỉ nâng cao cơ sở vật chất mà nhà trường cần phải tăng cường gắn kết chặt chẽ ba "nhà" để đào tạo có hiệu quả
Phát biểu tại hội nghị ông Vũ Quang Trực nhấn mạnh: "Yếu tố quan trọng trong mối liên kết này là có sự tham gia của các doanh nghiệp trong các khâu tuyển sinh, đào tạo. Do đó, nhà trường cần phải thay đổi trong cách đào tạo, nắm bắt nhu cầu của doanh nghiệp để nâng cao chất lượng đào tạo và mục tiêu cuối cùng là giải quyết việc làm sau khi sinh viên tốt nghiệp. Ðây mới thật sự là điểm mấu chốt, giá trị cốt lõi cho sự gắn kết chặt chẽ giữa nhà trường và doanh nghiệp".
Ông Nguyễn Thanh Tuấn, Trưởng phòng Dạy nghề cũng cho rằng, Nhà nước tạo ra nhu cầu lao động, tạo ra cơ chế, chính sách để hệ thống Giáo dục nghề nghiệp, các trường dạy nghề hoạt động phát triển; tạo ra nhu cầu sử dụng lao động và sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp phát triển.
Cũng trong khuôn khổ hội nghị, các đại biểu cũng đã đề xuất các cơ chế chính sách cho doanh nghiệp khi tham gia đào tạo nghề; các cơ sở giáo dục cần bổ sung mã ngành nghề mới để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp; đồng thời đưa ra một số giải pháp có tính định hướng phát triển đào tạo nghề gắn với doanh nghiệp trong thời gian tới.
An Nhiên﻿Ông Nguyễn Hùng Thái, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu cho biết, trong 5 năm qua, tỉnh đã phối hợp với Trường Đại học Lao động - Xã hội tổ chức một lớp trung cấp cho 43 người và một lớp đại học (hiện đang học năm thứ 3) cho 57 người đang công tác tại Cơ sở cai nghiện ma túy, Trung tâm Bảo trợ xã hội, Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội và một số cán bộ cấp xã.
Tổ chức 10 lớp tập huấn ngắn hạn, có 907 học viên tham gia về kỹ năng, nghiệp vụ về nghề công tác xã hội cho cán bộ đang công tác trong và ngoài ngành.
Buổi làm việc giữa lãnh đạo Trường Đại học Lao động - Xã hội (cơ sở 2) và tỉnh Bạc Liêu.
Theo ông Thái, nguồn kinh phí để đào tạo, tập huấn là từ chương trình mục tiêu quốc gia về hệ thống trợ giúp xã hội thực hiện đề án 32 do Cục Bảo trợ xã hội cấp hàng năm, một phần ngân sách tỉnh hỗ trợ và đóng góp từ học viên là hơn 2,3 tỷ đồng.
Qua triển khai đề án đã góp phần giúp ngành LĐ-TB&XH Bạc Liêu thực hiện hiệu quả công tác bảo trợ xã hội, giảm nghèo, hỗ trợ các chính sách cho đối tượng khuyết tật…
Ông Nguyễn Hùng Thái cho rằng, một trong những khó khăn hiện nay là do chưa nhìn nhận đúng mục đích yêu cầu của đề án là đào tạo chuẩn hóa chuyên môn lĩnh vực công tác xã hội, khác với chuẩn hóa về trình độ. Do đó, hầu hết cán bộ đã có bằng cao đẳng, đại học chuyên ngành khác cho là đã đủ chuẩn, không chịu tham gia các lớp học.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hoa Tâm, Phó Giám đốc cơ sở 2 Trường Đại học Lao động - Xã hội phát biểu tại buổi làm việc.
Tiến sĩ Nguyễn Thị Hoa Tâm, Phó Giám đốc cơ sở 2 (Trường Đại học Lao động - Xã hội) đã đánh giá cao sự phối hợp của tỉnh Bạc Liêu với trường trong việc tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn về ngành Công tác xã hội thời gian qua.
Ông Bùi Minh Túy, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu, kiến nghị Trường Đại học Lao động - Xã hội xem xét đào tạo số cán bộ ở cấp xã đã có trình độ trung cấp được liên thông học lên đại học khoảng 2 năm các ngành Công tác xã hội, Quản trị nhân lực.
Theo bà Tâm, ngoài ngành Công tác xã hội thì ngành Quản trị nhân lực cũng rất quan trọng. Do đó, đề nghị tỉnh xem xét mở một số lớp về ngành này để đào tạo nguồn nhân lực trong thời gian tới.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vương Phương Nam, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh đang có kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đối với những ngành mà tỉnh đang phát triển như năng lượng tái tạo, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao... Do đó, tỉnh rất ủng hộ việc đào tạo các lớp quản trị nhân lực.
Huỳnh Hải﻿Kế hoạch này triển khai thực hiện Quyết định số 176 ngày 5/2/2021 của Thủ tướng Chính phủ về chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động đến năm 2030 trên địa bàn Quảng Nam năm 2021 với mục tiêu tạo tiền đề cho việc xây dựng và phát triển đồng bộ các yếu tố thị trường lao động của tỉnh.
Theo kế hoạch đề ra, mục tiêu trong năm 2021, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 67%; phấn đấu duy trì tỷ lệ thất nghiệp chung ở mức thấp dưới 3%; tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4%; 75% học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông được hướng nghiệp; 30% lao động được Trung tâm Dịch vụ việc làm Quảng Nam và các tổ chức dịch vụ tư vấn, giới thiệu việc làm; tỷ trọng lao động làm việc trong ngành nông nghiệp thấp hơn 38%.
Trong năm 2021, tỉnh Quảng Nam dự kiến tổ chức 30 phiên giao dịch việc làm tại các địa phương. Trong ảnh: Các ứng viên đăng ký tìm việc tại Trung tâm dịch vụ việc làm tỉnh Quảng Nam
Tỉnh Quảng Nam cũng phấn đấu nâng số người tham gia BHXH bắt buộc hơn 201 nghìn người; số người tham gia bảo hiểm thất nghiệp hơn 186 nghìn người; Số người tham gia BHXH tự nguyện 26.500 người; tổ chức 30 phiên giao dịch việc làm tại các địa phương, tổ chức các phiên tư vấn giới thiệu việc làm cho người lao động có nhu cầu học nghề, làm việc trong nước và đi làm việc ở nước ngoài.
Để thực hiện hiệu quả các mục tiêu trên, tỉnh Quảng Nam đề ra một số giải pháp như: Hỗ trợ phát triển cung - cầu lao động; hỗ trợ phát triển hệ thống thông tin thị trường lao động, kết nối cung - cầu lao động; hỗ trợ phát triển lưới an sinh và bảo hiểm.
Tỉnh Quảng Nam cũng giao Sở LĐ-TB&XH chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành, địa phương tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn triển khai thực hiện kế hoạch.
Sở LĐ-TB&XH chủ trì, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện công tác thu thập, lưu trữ, tổng hợp thông tin thị trường lao động, hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc khai thác cơ sở dữ liệu về thị trường lao động, kết nối cung cầu lao động...
Công Bính﻿Tình huống được cô Diễm Quyên, nguyên chuyên viên tại Sở GD&ĐT TPHCM chia sẻ kéo theo rất nhiều tranh cãi trái chiều trong tuyển dụng. 
Cô Quyên kể, trước đây, cô xin cho một người bạn tốt nghiệp đại học vào làm tại một công ty bảo hiểm có tiếng. Cô bạn tiếng Anh rất tốt, tuy nhiên những yêu cầu chuyên môn khác thì không có. 
Bị giao ngồi xếp thư, nữ cử nhân bỏ việc sau hai tuần (Ảnh minh họa)
Vào làm việc, suất tuần đầu tiên, công ty giao cho cô đúng một việc là xếp thư bỏ vào phong bì. Qua tuần thứ 2, cũng chỉ là công việc ấy. Người bạn gọi điện cho cô vẻ bực bội về việc "tốt nghiệp đại học mà cho ngồi bỏ bì thư vào phong bì". 
Tuy nhiên, cô bạn cũng nói thêm, có một người khác vào sau mình mà lại được chuyển sang ngồi bàn làm việc riêng, có điện thoại. Còn mình thì chưa. Sau đó, cô bạn bỏ việc. 
Theo cô Quyên, người quản lý nhận ra thái độ làm việc của cô bạn và người vào sau được phân hỗ riêng, họ nhìn thấy ai là người cần giữ lại.
Quản lý họ rất tinh tường và nếu bạn cứ ì ạch không được cất nhắc thì việc đầu tiên nên làm là nhìn nhận lại cách làm việc và cách ứng xử của mình chứ khoan đã đòi hỏi công bằng.
Cô Diễm Quyên cũng bày tỏ, nhiều bạn trẻ mới ra trường mong muốn có một công việc lương cao nhưng nhàn nhã. Phòng làm việc phải máy lạnh mát rượi, các bạn không chấp nhận bị sai vặt hoặc nghe lời nặng nhẹ...
Trong khi, hiện nay đi làm, theo cô Quyên, không chỉ bằng năng lực, kỹ năng mà còn phải ở cả thái độ. 
Lỗi ở đâu?  
Tình huống trong tuyển dụng này kéo theo rất nhiều tranh luận trên các diễn đàn, trang cá nhân của các nhà quản lý, giáo dục trong những ngày qua. 
Nhiều người phàn nàn, thái độ, tinh thần làm việc của nhiều cử nhân ra trường hiện nay là rất khó hiểu. Mới đi làm, nhiều bạn trẻ đòi lương cao, đòi hỏi môi trường làm việc phải thế này thế nọ nhưng lại thiếu kiên nhẫn, không vừa lòng đủ thứ.
Khi được giao những việc bị xem là vặt, có người ấm ức, khó chịu, làm qua loa đại khái, đối phó hoặc có thể dẫn đến những phản ứng, nghỉ việc... 
SInh viên tại TPHCM trong ngày hội giới thiệu việc làm 
"Tinh thần khi làm việc, nhất là mới ra trường thì không được ngại việc. Trong môi trường mới, đối với mình cái gì cũng mới kể cả đi lấy thư, xếp thư cũng cho mình cách làm như thế nào để đúng mong đợi của công việc. 
Làm hết trách nhiệm việc được giao và đề nghị được làm thêm những việc khác. Đừng ngại hỏi, đừng ngại đề xuất", chị Nguyễn Thị Hân, phụ trách nhân sự tại công ty hóa dược phẩm ở Q.5, TPHCM bày tỏ và cho rằng, nhà tuyển dụng sẽ đánh giá nhân sự thái độ, sự kiên trì, tinh thần luôn học hỏi của mình. 
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, trong tình huống này, vấn đề còn nằm ở nhà tuyển dụng. Nhà tuyển dụng chưa chuyên nghiệp, đưa ra những "phép thử" không phù hợp.
Quản lý thiếu tinh tường
Bà Vũ Thị Thu Hằng, Trưởng Phòng Đào tạo một hệ thống trường ngoài công lập cho biết, trong tình huống này, quản lý thiếu sự tinh tường.
Khi nhận sự nghỉ việc cần phải xem lỗi phía quản lý như công việc đã đúng với khả năng của nhân sự chưa? Công ty đã hỗ trợ để họ làm tốt công việc chưa? Có thể sai từ cách quản lý hoặc sai từ khi tuyển dụng. 
Một quản lý bày tỏ quan điểm, thái độ nhân sự công nhận là rất quan trọng nhưng ngược lại ở góc độ quản lý, mình nghĩ nên cho người ta thấy một lộ trình công việc, phát triển rõ ràng. Ở môi trường chuyên nghiệp đều có bộ phận nhân sự hay quản lý chia sẻ với nhân viên điều này ngay từ đầu, để tránh sự hoang mang, mơ hồ. 
"Thời gian không chờ đợi ai nên người ta nghỉ để tìm kiếm môi trường phù hợp hơn cũng là đúng đắn. Chưa kể là sức khỏe tinh thần cũng rất quan trọng, gấp bì thư mãi mà không thấy tương lai hay không học hỏi được kĩ năng gì mới thì cũng nản", người này cho hay. 
Theo chị, bây giờ những bạn trẻ và giỏi, họ không khó để tìm được đúng chuyên môn và phát triển bản thân. 
Tuy nhiên, có người đưa ra những góc nhìn khác về tình huống này. Có thể, ngay từ đầu, ứng viên này đã "mất điểm" vì được nhận vào làm theo con đường "xin - cho". Có thể công ty họ không có nhu cầu tuyển ứng viên này.
Nếu một nơi thực sự muốn tuyển người làm được việc, ít khi họ nhận một người "được xin" vào.
Hoài Nam ﻿Các chuyên gia, nhà quản lý cho rằng, cần phải kéo giảm việc "chảy máu" nguồn lao động ở các tỉnh Tây Nam Bộ cũng như nâng cao tiêu chuẩn chất lượng cho nông sản của khu vực này.
Theo các chuyên gia, các tỉnh Tây Nam Bộ đang có tốc độ phát triển kinh tế chậm hơn so với mặt bằng của cả nước, trong đó có một phần nguyên nhân là do người lao động di cư đến các tỉnh, thành phố lớn làm việc.
Ngoài ra, tay nghề của người lao động ở các địa phương này cũng chưa cao. Hạ tầng giao thông chưa phát triển cũng là "rào cản" cho việc phát triển kinh tế và luân chuyển hàng hóa trong vùng Đồng Bằng sông Cửu Long (ĐBSCL).
Các chuyên gia, nhà quản lý trao đổi các vấn đề "nóng" ở Đồng bằng sông Cửu Long. Ảnh: Đại Việt
Ông Trần Anh Thư, Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho biết, việc di cư của người lao động cũng là một trong những vấn đề quan trọng mà địa phương này đang giải quyết. Người lao động An Giang đang đến các tỉnh, thành phố lớn để làm việc như TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An…
"Chúng tôi đang tạo ra nhiều việc làm tại địa phương hơn và đưa ra những chính sách mới để hấp dẫn người lao động trẻ ở lại An Giang làm việc, giảm áp lực lao động cho các địa phương khác", ông Thư nói.
Theo ông Thư, tỉnh An Giang cũng đang đề xuất triển khai các chương trình đào tạo lao động chất lượng nhằm tận dụng việc dịch chuyển sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam sau thương chiến Trung - Mỹ. Sẵn sàng đón tiếp "đại bàng" về xây tổ.
Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, con người là cốt yếu nhất, trọng tâm nhất trong việc phát triển. Đồng Tháp đang thực hiện các chương trình đào tạo nghề, đưa lao động trí thức đi nước ngoài làm việc, học hỏi. Sau đó, người lao động sẽ mang kiến thức, kinh nghiệm về để xây dựng quê hương.
"Những người lao động được đưa đi nước ngoài khi về địa phương sẽ tạo công ăn việc làm cho người dân trong tỉnh. Họ cũng sẽ chia sẻ những kinh nghiệm, kiến thức mà họ học hỏi được cho những người khác để mọi người cùng phát triển kinh tế. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị mặt bằng, sẵn sàng đón nhà đầu tư có công nghệ cao, chế biến tinh đến Đồng Tháp và tạo thêm nhiều việc làm cho người dân", ông Nghĩa nói.
Đại Việt﻿Tổng kết công tác của ngành LĐ-TB&XH Bạc Liêu năm 2020 mới đây, ông Bùi Minh Túy, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu, cho biết, năm qua, ngành đã triển khai đầy đủ các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn... của Bộ LĐ-TB&XH, của tỉnh về lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
Trong đó, các hoạt động đào tạo như đào tạo nghề cho lao động nông thôn, đào tạo lao động cung ứng cho doanh nghiệp, đào tạo lại cho người lao động tại các doanh nghiệp…. được đẩy mạnh.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu - ông Vương Phương Nam đề nghị ngành LĐ-TB&XH nâng cao chất lượng trong công tác đào tạo, dạy nghề, sử dụng tài sản có hiệu quả.
Theo Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu, trong năm 2020, kết quả thực hiện công tác đào tạo thông qua các hình thức là hơn 34.560/32.000 người (đạt 108% kế hoạch năm).
Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 63,44%. Trong đó, đại học 518 sinh viên, cao đẳng 662 sinh viên, trung cấp 469 học viên, sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 3 tháng hơn 13.000 người, truyền nghề trên 9.200 người, liên kết đào tạo, đào tạo lại trong các doanh nghiệp hơn 10.500 người.
Học viên sau khi đào tạo đáp ứng yêu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp hoặc yêu cầu sản xuất tại hộ gia đình, từ đó số lao động sau đào tạo có việc làm trên 80%.
Tuy nhiên, lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu cho rằng, hoạt động giáo dục nghề nghiệp có chuyển biến tích cực, nhất là số lao động tham gia học nghề có tăng lên, nhưng chất lượng ngành nghề đào tạo từng lúc chưa đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động.
Chỉ đạo ngành LĐ-TB&XH Bạc Liêu, ông Vương Phương Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, đề nghị, thời gian tới ngành cần tham mưu quy hoạch, sắp xếp hợp lý cơ sở giáo dục nghề nghiệp; có cơ chế, chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư và hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngoài công lập.
"Trọng tâm là khuyến khích liên kết, hợp tác đào tạo giữa cơ sở giáo dục nghề và doanh nghiệp; đào tạo gắn chặt với trường với xưởng và cơ sở sản xuất; tập trung đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động, cũng như với quy hoạch phát triển kinh tế, xã hội", ông Nam lưu ý.
Theo ông Vương Phương Nam, trong công tác đào tạo nghề, chúng ta tập trung đào tạo và tạo việc làm ngay tại địa phương, đây là nhu cầu cần thiết nhất. Còn nếu ai có điều kiện thì tư vấn xuất khẩu lao động.
"Vừa qua, tỉnh đã bổ sung một số ngân sách cho các huyện sửa chữa, mua sắm, nâng cấp trung tâm đào tạo, dạy nghề. Đề nghị Sở LĐ-TB&XH thành lập tổ kiểm tra coi sửa chữa chất lượng không, mua sắm tài sản thế nào, mua về có sử dụng không, nếu mua về mà "trùm mền" thì kiểm điểm ngay.
Ngay đầu năm có nói rồi, cho mua về là để phát huy. Bây giờ xin mua 50 bàn máy may, kiểm tra xem có người may chưa, nếu chưa thì chừng nào may, còn không may thì thu hồi, kiểm điểm", Phó Chủ tịch Bạc Liêu yêu cầu rõ.
Huỳnh Hải﻿Trước tình hình đó được sự quan tâm của các ban, ngành đoàn thể, từ huyện đến cơ sở mới chỉ phần nào giải quyết được số ít lao động, nâng cao thu nhập và tương đối ổn định cuộc sống.
Chị Phan Thị Chung, thôn Thủy Hòa, xã Thanh Thủy là một trong hàng chục lao động nông thôn trên địa bàn được tham gia vào một lớp học, dạy cắt may mới đây do một nhà máy mới được đưa về địa phương.
Từ trước đến nay gia đình chị chỉ trông chờ vào 2 sào ruộng nước và hơn 1ha rừng trồng keo. Ngoài sản xuất nông nghiệp, thời gian rảnh rỗi chị lại đi làm thuê kiếm thêm thu nhập nhưng đời sống gia đình đang hết sức khó khăn.
Một số công nhân may đã qua đào tạo và làm việc tại nhà máy may ở xã Thanh Khê, huyện Thanh Chương.
Đánh giá về lớp học, chị cho biết: "Tuy nhiên, nay được nhận vào lớp học cắt may mong muốn sắp tới sẽ được tuyển dụng vào nhà máy cũng thấy phấn khởi. Chỉ mong được làm một công việc nó ổn định, có thu nhập cao cao để gia đình đỡ vất vả hơn trong cuộc sống". 
Xã Thanh Thủy hiện có 4 thôn với trên 1.150 hộ với gần 6.000 nhân khẩu, trong đó lao động trong độ tuổi là 2.700 lao động và có khoảng 300 lao động chưa có việc làm ổn định. 
Là một xã miền núi cao, số lao động nông thôn trong độ tuổi vẫn còn dư thừa nhiều. Chính vì vậy việc đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn ở Thanh Thủy là hết sức cần thiết. 
Trước nhu cầu thiết thực của người dân trên địa bàn, trong thời gian qua được sự quan tâm của lãnh đạo địa phương, các ban ngành đoàn thể như: Hội phụ nữ, Đoàn Thanh niên, Hội nông dân, nên bước đầu đã phần nào tạo cơ hội học nghề để giải quyết việc làm cho lực lượng lao động nông thôn trên địa bàn. 
Các học viên đang học lớp cắt may tại xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương.
Ông Hà Hồng Thái - Chủ tịch UBND xã Thanh Thủy, Thanh Chương cho biết: Trong thời gian qua nhiều chị em muốn học may mà chưa được học. Đợt này xã tổ chức học may nên đa số chị em rất phấn khởi và sẽ có việc làm ổn tạo thu nhập cho gia đình, góp phần xóa đói giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội. 
Thanh Chương là huyện miền núi nghèo với 38 xã thị trấn, dân số trên 27 vạn người. Trong những năm qua đời sống nhân dân chủ yếu dựa vào sản xuất nông nghiệp, trồng rừng, chăn nuôi, buôn bán dịch vụ, nên đời sống của bà con nông dân đa số vẫn đang gặp nhiều khó khăn. 
Để từng bước tạo nguồn thu nhập ổn định đời sống của nhân dân. Trong những năm qua huyện Thanh Chương đã tạo mọi điều kiện tốt nhất để thu hút các doanh nghiệp vào đầu tư xây dựng trên địa bàn.
Một lớp học nghề được huyện Thanh Chương đào tạo cho lao động nông thôn.
Trong đó, có một nhà máy may đóng chân tại xã Thanh Khê, huyện Thanh Chương thu hút hơn 2.000 lao động địa phương vào làm việc tại đây, đã phần nào tạo công ăn việc cho người lao động dôi dư ở địa phương này. Tuy nhiên, vẫn còn đó nhiều xã trên địa bàn huyện dôi dư lao động nông thôn rất nhiều.
Thực hiện đề án đào tạo nghề và giải quyết việc làm, góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 -2020. 
Trong thời gian qua UBND huyện Thanh Chương đã chỉ đạo Phòng LĐ-TB&XH cùng với các ban ngành, đoàn thể từ huyện đến cơ sở, trong đó có Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên phối hợp với Trung tâm, dạy nghề trong và ngoài tỉnh, làm tốt công tác tuyển sinh, danh mục nghề đào tạo, đối tượng và thời gian đào tạo. 
Đồng thời quan tâm đến cơ sở vật chất, trang thiết bị, đảm bảo tốt nhất cho công tác dạy nghề đạt hiệu quả cao. Huyện sẽ phấn đấu mỗi năm đào tạo được trên 4.000 lao động, trong đó lao động qua đào tạo nghề được cấp chứng chỉ dự kiến có khoảng 2.000 lao động. Lao động thông qua chương trình tập huấn nâng cao chất lượng việc làm là khoảng 3.000 lao động. Phấn đấu đến hết năm 2020 tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 65%. 
Vấn đề việc làm ổn định, thu nhập khá đối với lao động nông thôn hiện nay tại huyện Thanh Chương vẫn còn nhiều bất cập, gian nan.
Ông Nguyễn Văn Hòe - Phó phòng LĐ-TB&XH huyện Thanh Chương chia sẻ: Trong thời gian tới Phòng LĐTB&XH phối hợp với các ban ngành đoàn thể, tiếp tục đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn có việc làm ổn định, tăng thêm thu nhập. 
"Tập trung xuất khẩu lao động ở những nước có thu nhập khá. Xác định đào tạo nghề, giải quyết việc làm góp phần đảm bảo an sinh xã hội và phát triển bền vững. Những năm tiếp theo, bám sát chỉ đạo của huyện, Phòng LĐ-TB&XH tiếp tục đẩy mạnh các cơ chế, chính sách hỗ trợ hoạt động này. 
Trong đó, triển khai đồng bộ các chính sách dạy nghề, giải quyết việc làm; chú trọng nâng cao hiệu quả dạy nghề gắn với giải quyết việc làm; đẩy mạnh phát triển thị trường lao động, mở rộng thị trường xuất khẩu lao động, tập trung vào các thị trường ổn định, cho thu nhập cao", ông Nguyễn Văn Hòe cho biết. 
Ông Nguyễn Văn Hòe cho biết thêm: "Bên cạnh đó chúng tôi sẽ triển khai thực hiện hiệu quả các Nghị quyết, kế hoạch của Huyện ủy, HĐND, UBND huyện về thực hiện các chương trình giải quyết việc làm gắn với kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội hàng năm và 5 năm giai đoạn 2020-2025".
  N.P﻿Sáng ngày 15/1 tại Hà Nội, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH) tổ chức Hội thảo Truyền thông Giáo dục nghề nghiệp và lễ trao giải cuộc thi Video Clip, cuộc vận động sáng tác ca khúc về giáo dục nghề nghiệp.
Phát biểu tại Hội thảo, ông Trương Anh Dũng - Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN - nhấn mạnh: "Truyền thông có tác dụng thay đổi nhận thức xã hội, tôn vinh lao động có kỹ năng. Hội thảo có 3 hoạt động chung mục đích là lan tỏa thông điệp truyền thông, giá trị của GDNN: thực học thực hành, vững khởi nghiệp, sáng tương lai".
Ông Trương Anh Dũng - Tổng cục Trưởng Tổng cục GDNN phát biểu tại hội thảo
Theo ông Trương Anh Dũng, các tác giả đoạt giải ngày hôm nay đã tích cực hưởng ứng và sáng tác nhiều tác phẩm có ý tưởng độc đáo, sáng tạo.
Tổng cục trưởng cho rằng, truyền thông có vai trò rất quan trọng. Nhận thức của xã hội đang có những chuyển biến, nhờ tác dụng của truyền thông, quy mô tuyển sinh tăng, chất lượng đào tạo ngày càng được ghi nhận.
"Thủ tướng đã ban hành chỉ thị 24 đẩy mạnh phát triển nhân lực có kỹ năng nghề, lấy ngày 4/10 hàng năm làm ngày kỹ năng, khẳng định vai trò kỹ năng nghề nghiệp" ông Trương Anh Dũng thông tin.
Hội thảo Truyền thông Giáo dục nghề nghiệp và lễ trao giải cuộc thi Video Clip, cuộc vận động sáng tác ca khúc về giáo dục nghề nghiệp
 Tuy nhiên theo ông Trương Anh Dũng, GDNN còn nhiều thách thức, yêu cầu mới. Một trong số đó là tăng quy mô đáp ứng nhân lực có kỹ năng cho đất nước, phải điều chỉnh cơ cấu ngành nghề đào tạo, phục vụ cho ngành nghề hiện tại và ngành nghề trong tương lai nhất là trong bối cảnh cách mạng 4.0.
Cần tích cực truyền thông thay đổi nhận thức xã hội, chuyển đổi mô hình GDNN hiện nay một cách hiệu quả hơn, chuyển đổi số và hội nhập.
Cũng tại hội thảo, ban tổ chức trao giải cho 9 cá nhân đoạt giải cuộc vận động sáng tác ca khúc về giáo dục nghề nghiệp và 8 tổ chức đoạt giải Cuộc thi Video Clip "Giáo dục nghề nghiệp thực học, thực hành - vững khởi nghiệp, sáng tương lai".
Ông Trương Anh Dũng trao bằng khen và kỷ niệm chương tới các cá nhân, tổ chức đoạt giải
Đây là cuộc thi lần đầu tiên được Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và Hội Nhạc sĩ Việt Nam phối hợp tổ chức phát động. Cuộc thi đã được tổ chức triển khai một cách nghiêm túc, tạo sự lan tỏa trong học viên, giáo viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, thu hút sự quan tâm của các cơ sở giáo dục nghề, các nhạc sĩ chuyên và không chuyên.
Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác tổ chức còn một số tồn tại và hạn chế do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến tiến trình gửi bài, sáng tác bài dự thi bị gián đoạn.
Từ những kết quả đã đạt được và tồn tại, hạn chế, ban tổ chức đã rút ra được những kinh nghiệm như: Cần phải trú trọng hơn đến công tác thông tin, tuyên truyền để cuộc thi đến nhiều hơn với học sinh các cơ sở GDNN, phát động các cuộc thi từ cơ sở để có sản phẩm dự thi chất lượng tốt hơn…
Ông Nguyễn Đức Sinh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghiệp Việt - Đức phát biểu tại hội thảo
Thay mặt các cá nhân, tổ chức đoạt giải tại cuộc thi, ông Nguyễn Đức Sinh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghiệp Việt - Đức  gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức đã tạo ra một cuộc thi rất ý nghĩa góp phần xây dựng và phát triển Giáo dục nghề nghiệp.
"Chúng tôi mong rằng, sẽ có nhiều cuộc thi với quy mô rộng hơn nữa để lan tỏa được những giá trị của Giáo dục nghề nghiệp đến toàn xã hội" ông Nguyễn Đức Sinh chia sẻ.
Tác giả, tác phẩm đoạt giải Cuộc thi Video Clip "Giáo dục nghề nghiệp thực học, thực hành - vững khởi nghiệp, sáng tương lai".
Giải nhất: Tác phẩm Mô hình đào tạo kết hợp sản xuất - trường Cao đẳng công nghiệp Việt - Đức.
Giải nhì: Tác phẩm Vững tay nghề - Chắc tương lai - trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang.
Giải ba: Tác phẩm giới thiệu nghề cơ điện tử - trường Cao đẳng nghề An Giang.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang - điểm sáng trong đào tạo nghề - trường Cao đẳng Công nghệ Việt - Hàn Bắc Giang.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Trường Cao đẳng Công thương miền Trung - khởi nguồn chinh phục giấc mơ nghề nghiệp - trường Cao đẳng Công thương miền Trung.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Phim ngắn LIFE Poly Team - trường Cao đẳng FPT Polytechnic Đà nẵng.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Nâng tầm tri thức tỏa sáng niềm tin - trường Cao đẳng Y dược Phú Thọ.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Nơi sinh viên gửi trọn niềm tin - Trường Cao đẳng Công nghệ Quốc tế Lilama2.
Tác giả, tác phẩm đoạt giải cuộc thi Cuộc vận động sáng tác ca khúc về giáo dục nghề nghiệp.
Giải nhất: Tác phẩm Vững tin bạn nhé - tác giả Phạm Xuân Hải.
Giải nhì: Tác phẩm Dưới mái trường nghề - tác giả Võ Văn Thành.
Giải ba: Tác phẩm Ca khúc học nghề - tác giả Lê Tuấn Tú.
Giải ba: Tác phẩm Tôi chọn học nghề - tác giả Nguyễn Trọng Duy.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Dạy nghề Việt Nam - tác giả Nguyễn Ngọc Thịnh.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Bài ca giáo dục nghề nghiệp - tác giả Hoàng Văn Thành.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Hành khúc giáo dục nghề nghiệp - tác giả Mai Văn Quản.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Giáo dục nghề nghiệp tươi sáng tương lai - tác giả Nguyễn Xuân Tùng.
Giải khuyến khích: Tác phẩm Sáng mãi một niềm tin - tác giả Sơn Ngọc Hoàng.
Phạm Công 