Trao đổi với PV, ông Võ Văn Dũng - Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc tỉnh Quảng Nam (Sở LĐ-TB&XH) - cho hay, ngoài tư vấn và làm thủ tục hưởng trợ cấp thất nghiệp, đơn vị còn kết hợp với một công ty doanh nghiệp tiến hành tư vấn, giới thiệu việc làm mới cho người lao động.
Tại chương trình, người lao động thất nghiệp được tư vấn về thị trường lao động, sớm ổn định cuộc sống, góp phần giảm bớt khó khăn cho bản thân, gia đình và góp phần phát triển kinh tế - xã hội.
Lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp được tư vấn để tìm việc làm mới.
Trong ngày, Phiên giao dịch đã có gần 100 lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp tham gia tư vấn cùng các lao động khác tại địa phương. Ngoài ra, các lao động khác đang tìm việc làm cũng được Trung tâm Dịch vụ việc tỉnh Quảng Nam chào đón và tư vấn để tìm kiếm vị trí việc làm phù hợp.
Đối với những lao động này sau khi phỏng vấn nếu đạt yêu cầu, công ty (chuyên sản xuất lều xuất khẩu) sẽ thu nhận vào làm việc với mức lương khởi điểm từ 6-10 triệu đồng/tháng. Được hưởng đầy đủ các chế độ phúc lợi theo quy định hiện hành, được hưởng tháng lương 13, hưởng phụ cấp xăng xe, chuyên cần, cấp bậc, con nhỏ…
"Tinh thần là tư vấn việc làm mới cho các lao động thất nghiệp ở địa bàn nhưng các lao động khác có nhu cầu tìm việc khi tham gia phiên chợ cũng được tư vấn bình thường", ông Võ Văn Dũng cho hay.
Dự kiến trong thời gian tới, Trung tâm Dịch vụ việc tỉnh Quảng Nam sẽ mời công ty tổ chức nhiều phiên giao dịch. Trong tháng 4/2021, dự kiến Trung tâm Dịch vụ việc tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức 3 phiên chuyên đề với số lượng khoảng 200 lao động đang hưởng chế độ thất nghiệp.
Theo ông Võ Văn Dũng, đây là phiên giao dịch việc làm lần thứ 6 kể từ đầu năm 2021 đến nay và cũng là phiên giao dịch chuyên đề lần thứ 2 kể từ đầu năm đến nay.
Theo công ty này cho hay, hiện có 350 công nhân đang làm việc tại cụm công nghiệp Hà Lam - Chợ Được (huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Năm 2021 này, với lý do mở rộng thị trường nên công ty cần khoảng 800 lao động, hầu hết là thợ may để may lều xuất khẩu.
Công Bính﻿Cực chẳng đã đành tìm việc mới
Làm việc tại một khách sạn ở Hà Nội, sau khi dịch Covid-19 tạm thời được kiểm soát, anh Đỗ Kim Dũng trú tại Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), vẫn giữ được công việc đã gắn bó 5 năm qua. Tuy nhiên, cuộc sống của anh vô cùng khó khăn khi thu nhập giảm.
Anh Đỗ Kim Dũng cho biết: "Trước đây, thu nhập bình quân của tôi từ 15 - 20 triệu đồng/tháng, từ khi có dịch, thu nhập giảm chỉ còn 7 - 10 triệu đồng/tháng".
Cầm cự hơn 1 năm với thu nhập không đủ trang trải cuộc sống cho gia đình, anh Đỗ Kim Dũng quyết định xin nghỉ để tìm công việc mới vào cuối tháng 2 vừa qua.
"Tôi đến làm thủ tục hưởng bảo hiểm thất nghiệp lần đầu tiên, với hy vọng số tiền này sẽ giúp tôi vượt qua giai đoạn khó khăn này, trong khi chờ đợi tìm được công việc mới. Cực chẳng đã mới phải nghỉ chứ tôi vẫn muốn làm công việc này". - anh Đỗ Kim Dũng chia sẻ. Anh Đỗ Kim Dũng đã nộp hồ sơ xin việc ở 2 công ty liên quan đến chứng khoán và bất động sản. 
Khoản tiền bảo hiểm thất nghiệp sẽ giúp anh Dũng đỡ vất vả trong khi chờ việc làm mới.
Tương tự, anh Phạm Thiên Huynh, trú tại Thanh Xuân (Hà Nội) từng làm việc cho một công ty truyền thông với mức thu nhập khoảng 20 triệu đồng/ tháng. Dịch bệnh Covid-19 khiến các đơn hàng của anh giảm mạnh, thu nhập chỉ còn hơn 1 nửa.
"Thu nhập, không đủ trang trải cho cuộc sống vợ chồng và hai đứa con ở Hà Nội. Tôi quyết định nghỉ việc để làm công việc khác, chứ chờ nhiều việc trở lại thì cuộc sống rất khó khăn" - anh  Phạm Thiên Huynh chia sẻ.
Trong thời gian chờ đợi, không ngồi yên một chỗ, anh đăng ký vào làm ở 1 hãng xe ôm công nghệ.
Là một giáo viên dạy hợp đồng mầm non, chị Nguyễn Kim Cúc trú tại Yên Hòa, (Cầu Giấy, Hà Nội), chia sẻ: "Từ đầu năm ngoái đến nay, tôi phải nghỉ làm 3 đợt, những ngày nghỉ là những ngày không có lương".
Anh Huynh lựa chọn công việc làm xe ôm công nghệ để làm tạp thời.
Thu nhập của cả gia đình chị được hơn 12 triệu đồng/tháng. Thắt lưng buộc bụng tiết kiệm, chị mới đủ nuôi 1 đứa con nhỏ. Trong đợt nghỉ do dịch Covid-19 vừa qua, chị quyết định xin nghỉ việc để cơ hội việc làm mới ổn định và có thu nhập tốt hơn.
"Tôi đang hướng đến nhóm công việc làm tư vấn khách hàng. Trong đợt nghỉ dịch thứ nhất, tôi đã thử làm công việc này trong 2 tháng và thấy khá phù hợp" - chị Nguyễn kim Cúc nói.
Không chỉ có chị Cúc, anh Huynh và cả anh Dũng mà nhiều lao động khác ở Hà Nội đã chọn cho mình một hướng đi mới để có thu nhập ổn định hơn trang trải cho cuộc sống. Họ đều biết rằng, hướng đi mới này sẽ rất mạo hiểm nhưng đó là cách duy nhất để có thể đảm bảo được kinh tế lo cho gia đình.
Cẩn trọng khi quyết định
Trao đổi về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Lan Hương, Nguyên Viện trưởng Viện Khoa học - Lao động và Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) cho rằng, việc dịch chuyển đến nơi làm việc có điều kiện tốt hơn và thu nhập cao hơn là nhu cầu thiết yếu của người lao động.
Trong tình hình dịch bệnh như hiện nay, nhiều doanh nghiệp không đáp ứng được thu nhập cho lao động như giai đoạn trước, khiến người lao động có xu hướng nhảy việc.
Bà Nguyễn Thị Lan Hương cho rằng, cần tăng cường sự kết nối giữa nhà tuyển dụng và người lao động.
Bà Nguyễn Thị Lan Hương cho biết: "Bất cứ người lao động nào đều mong muốn có thu nhập cao hơn và điều kiện làm việc tốt hơn. Dịch Covid-19 tạm thời được kiểm soát, các doanh nghiệp tích cực kinh doanh sản xuất, tạo ra nhiều cơ hội việc làm mới, tốt hơn cho người lao động. Đây cũng là nguyên nhân khiến người lao động có xu hướng nhảy việc nhất là ở nhóm lao động trẻ".
Theo Nguyên Viện trưởng Viện Khoa học - Lao động và Xã hội, người lao động cần phải nghiên cứu thật kỹ, cẩn trọng trước khi đưa ra quyết định nhảy việc vì công việc mới có thể không đem lại mức thu nhập như công việc cũ.
Theo đó, để đáp ứng yêu cầu cho thị trường lao động hiện nay, người lao động cần phải  tìm những việc làm phù hợp, linh hoạt và đa dạng hóa bản thân, bổ sung kỹ năng và kiến thức. 
Về phía các cơ quan liên quan đến thị trường lao động, bà Nguyễn Thị Lan Hương đề xuất, cần tăng cường khả năng kết nối cũng như xây dựng hệ thống dữ liệu về việc làm một cách đầy đủ, cụ thể nhất nhằm tăng mức hiểu biết về nhau giữa doanh nghiệp và người lao động, nhất là thời điểm hiện tại.
Công Phạm﻿Khách tăng gấp nhiều lần
Trao đổi với PV về công việc chuẩn bị cho dịp Tết Hàn thực (3/3 âm lịch), chị Lê Thị Kim Nhung trú tại Hai Bà Trưng, (Hà Nội) cho biết đã thức dậy từ 3h sáng để  làm bánh trôi bán phục vụ khách hàng.
Chị Lê Thị Kim Nhung chia sẻ: "Những năm gần đây, lượng khách hàng tăng mạnh, trung bình, lượng bánh tôi bán ra tăng từ 10 -15 lần ngày thường. Bánh trôi được bán từ 10 - 20 nghìn đồng/đĩa, trừ chi phí nguyên liệu, những ngày này có thể thu được hơn 2 triệu đồng".
Phát Video
02:04
Chia sẻ của những người làm nghề làm bánh trôi
Gần 30 năm trong nghề làm bánh, chị Lê Thị Kim Nhung cho rằng, để có thể làm kịp hàng bán trong ngày này, nguyên liệu phải được chuẩn bị trước 2 hôm. Từng công đoạn lựa chọn nguyên liệu phải được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Theo chị Lê Thị Kim Nhung, khách bắt đầu mua nhiều từ chiều ngày 2/3 âm lịch. Những ngày này, chị làm việc hết công suất, sắp xếp thời gian một cách hợp lý nhất để làm đủ hàng trả khách.
Chị Lê Thị Kim Nhung thức dậy từ 2h sáng để làm bánh 
Tất bật với việc làm bánh từ 4h sáng, bà Lê Thị Thịnh trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết: "Hôm nay, tôi phải huy động hết con cháu làm việc từ 4h sáng. Những ngày này, nhà tôi phải cần 15 người mới có thể làm hết hơn 100kg bột để bán".
Hơn 70 tuổi nhưng bà Lê Thị Thịnh đã có 55 năm làm nghề. Ngoài việc làm bánh bán lẻ, bà có hàng chục khách buôn đặt hàng từ trước nửa tháng. Bán hết hơn 100 kg bánh, bà có thể thu lời khoảng 5 triệu đồng.
Những ngày thường bà, làm theo đơn đặt hàng của khách quen, thu nhập cũng được vài trăm nghìn đồng.
"Tuy dậy sớm vất vả nhưng mọi người trong gia đình đều rất vui vẻ vì khách hàng rất đông. Mới 8h sáng nhưng nhà tôi đã có khoảng hơn 100 khách hàng" - Bà Lê Thị Thịnh cho biết.
Bà Lê Thị Thịnh với 55 năm trong nghề
Với kinh nghiệm hơn 55 năm làm nghề, bà Lê Thị Thịnh cho rằng, để bánh có màu sắc bắt mắt, dẻo và không nát, khâu lựa chọn nguyên liệu, vo gạo, tỷ lệ trộn bột và canh lửa khi luộc đều rất quan trọng. Những người vội vàng sẽ không thể làm được công việc này.
Thu nhập cao
Không chỉ có những người làm nghề lâu năm, chị Nguyễn Thị Toàn, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội chỉ làm bánh bán những ngày Lễ, mồng 1, rằm. Chị cho biết: "Ngày thường tôi làm nghề bán gạo. Những ngày lễ như 3/3, tôi cùng chị em trong nhà làm bánh trôi bán phục vụ khách hàng".
Công Việc thời vụ này đem lại cho chị Toàn thu nhập khoảng 1 triệu đồng trong ngày 3/3
Làm bánh bán không phải công việc chính, nhưng đem lại cho chị thu nhập khá. Để có thể làm kịp hàng phục vụ khách hàng, chị phải huy động 2 người em gái làm việc từ 3h sáng, trừ chi phí, mỗi người có thể thu về khoảng 1 triệu đồng.
"Bánh này, quan trọng nhất là khâu lựa chọn gạo. Loại gạo nếp ngon được tôi lựa chọn từ những vùng như Nam Định, Thái Bình. Chi phí cho những nguyên liệu này cao nhưng đổi lại sẽ có nhiều khách hàng" - chị Nguyễn Thị Toàn thông tin.
Cũng tranh thủ kiếm thêm thu nhập từ việc làm bánh bán, bà Lê Thị Lường, trú tại Thanh Xuân (Hà Nội) bày hàng bán từ gần 7h sáng. Để có đủ hàng bán trong ngày, bà cùng chồng đã phải chuẩn bị nguyên liệu từ tối hôm trước.
Bà Lường bán thêm mặt hàng bánh trôi vào ngày 3/3
"Tối qua, tôi chuẩn bị nguyên liệu để sáng dậy thật sớm để làm bánh bán. Ngày thường tôi bán xôi, nhưng ngày lễ như 3/3 chuyển sang bán bánh thu nhập sẽ cao hơn. Nếu hôm nay bán hết hàng, tôi có thể thu lời gần 1 triệu đồng" - bà Lê Thị Lường cho biết.
Theo bà, để có nhiều khách hàng, ngoài bánh ngon thì cần phải đẹp mắt. Vì là đồ cúng nên nhiều người lựa chọn rất kỹ. Với kinh nghiệm nhiều năm, bà Lê Thị Lường cho rằng, bánh cần được nặn chắc tay, và lược ở thời gian vừa đủ sẽ cho ra hình dáng đẹp.
Để bánh được đẹp mắt và ngon, bà Thịnh cho rằng mọi công đoạn đều phải được chuẩn bị thật kỹ lưỡng
Từ sáng sớm, nhiều khách hàng đã đến của hàng nhà bà Thịnh để mua bánh
Trong ngày 3/3 chị Toàn làm bánh hết 100kg bột
Công việc vất vả nhưng người làm nghề phấn khởi khi khách hàng tăng gấp nhiều lần ngày thường 
Bánh trôi được bán với giá 10 - 15 nghìn đồng/đĩa
Công Xuyên﻿Thế hệ Z Trung Quốc và sự "giàu sang ảo" nhờ những khoản vay tín dụng
Tại Trung Quốc, Gen Y hay còn gọi là Thế hệ Y hoặc Thế hệ Millennials (những người sinh năm từ 1981 đến 1996) và Gen Z, hay còn gọi là Thế hệ Z (sinh năm từ 1997 đến 2010) rơi vào khoảng 560 triệu người (chiếm 40% dân số Trung Quốc).
Trong đó, Gen Z là thế hệ lớn lên trong thời đại kinh tế phát triển nhanh chóng, với kỳ vọng cao về cuộc sống, cao đến mức nhiều trong số họ đang lún sâu trong sự giàu sang ảo, vốn chỉ đến từ những khoản vay tín dụng dễ dàng.
Thế hệ  Z - một thế hệ bốc đồng chi tiêu
Thế hệ Z (Gen Z) của Trung Quốc lạc quan, bốc đồng và có xu hướng chi tiêu vượt quá ngân sách của họ nhất. Đây là nhận định của các chuyên gia đến từ Công ty tư vấn hàng đầu thế giới Mckinsey sau một khảo sát được tiến hành tại nhiều quốc gia, gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia,...
Theo khảo sát, ngay cả những người tiêu dùng thuộc Thế hệ X (sinh năm từ 1965 đến 1980) ở Trung Quốc còn bốc đồng hơn những người tiêu dùng Thế hệ Z ở các nước khác. Còn thế hệ Z của Trung Quốc lại bốc đồng hơn thế hệ X của nước này. Cho nên, Thế hệ Z chính là những người bốc đồng nhất trên thế giới khi họ mua sắm. 
47% Gen Z của Trung Quốc cho biết họ mua sắm mà không cần dừng lại để xem xét, chọn lựa kỹ càng. Hành vi này được thúc đẩy một phần bởi niềm tin mạnh mẽ vào thu nhập trong tương lai: 78% người Trung Quốc thuộc thế hệ Z cho biết họ tin rằng họ sẽ kiếm được "nhiều hơn, hoặc nhiều hơn nữa" trong tương lai. Sự kết hợp giữa bốc đồng và lạc quan này chính là lý do khiến 36% giới trẻ thuộc Thế hệ Z của Trung Quốc chi tiêu vượt ngân sách của họ.
36% giới trẻ thuộc Gen Z của Trung Quốc chi tiêu vượt ngân sách của mình. (Ảnh: Bloomberg)
  Thống kê của Bloomberg cho biết, trung bình một người thuộc thế hệ Z tại Trung Quốc chi hơn 7.000 USD (hơn 160 triệu VNĐ) mỗi năm cho những món hàng xa xỉ - ngay cả khi chưa tròn 21 tuổi.
Giàu sang chỉ nhờ những khoản nợ
Những tưởng Gen Z Trung Quốc là thế hệ biết kiếm ra tiền. Thế nhưng, đối với nhiều người trong số họ, đây chỉ là một cuộc sống giàu sang ảo tưởng. Tiền mà họ vung ra chi tiêu đến từ những khoản nợ tín dụng dễ dàng vốn rất phổ biến tại Trung Quốc.
Theo nghiên cứu của Mckinsey, Gen Z Trung Quốc tương đối thoải mái khi nợ tiền. Chỉ có 21% Gen Z cho biết họ sẽ cảm thấy nhẹ nhõm khi trả hết nợ. Ở Trung Quốc, ngay cả sinh viên đại học không có hồ sơ tín dụng cũng có quyền truy cập vào các ứng dụng tài chính cho phép họ mua hàng ngay cả khi họ không đủ khả năng chi trả.
Phổ biến nhất là thẻ tín dụng ảo Huabei của Tập đoàn Dịch vụ Tài chính Ant Financial, với 1/4 số người dùng dưới 25 tuổi. Một ví dụ khác là thẻ tín dụng Baitiao của JD.com, cho phép khách hàng mua tại chỗ và thanh toán sau. Và còn vô vàn các loại kênh tín dụng dễ dàng khác, được các nhà tiếp thị nhắm đến như là một cách để tăng trưởng tiêu dùng nội địa.
Thẻ tín dụng ảo Huabei của Tập đoàn Ant Financial có 1/4 số người dùng dưới 25 tuổi. (Ảnh: AP)
  Tín dụng dễ dàng từng được quảng bá ở khắp mọi nơi từ các công cụ mạng xã hội đến các nền tảng thương mại điện tử, cho phép đăng ký dễ dàng chỉ sau vài phút, mà chẳng mất gì cả.
Theo Bloomberg, ước tính có tới hơn 7.000 kênh cho vay tín dụng dễ dàng tại Trung Quốc, gần gấp đôi số lượng các ngân hàng truyền thống. Cuộc sống trong mơ nằm trong tầm tay của Gen Z. Chính vì sự giàu sang ảo, nhiều Gen Z không có ý thức tích góp cho cuộc sống của mình.
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, đã đến lúc Gen Z đối mặt với sự thật phũ phàng, khi giới chức Trung Quốc hồi tháng trước đã mạnh tay hơn đối với các nền tảng cho vay tín dụng dễ dàng.
Giới chức Trung Quốc đột ngột rút các kênh cho vay tín dụng 
Các nền tảng Internet ở Trung Quốc được yêu cầu ngừng cung cấp các khoản vay trực tuyến cho sinh viên và rút bớt các khoản cho vay tín dụng hiện có. Các ngân hàng sẽ cần phải có sự chấp thuận của các nhà quản lý trước khi thúc đẩy các khoản vay như vậy trong khuôn viên trường đại học.
Ngành công nghiệp cho vay trực tuyến phổ biến một thời đang nằm dưới sự kiểm soát nghiêm ngặt. Đây là một phần của nỗ lực pháp lý để hạn chế các hành vi lạm dụng của những tổ chức cho vay nhắm vào sinh viên đại học - một phần lớn trong Thế hệ Z của Trung Quốc.
Nhiều Gen Z tại Trung Quốc khốn đốn khi không còn những kênh vay tín dụng dễ dàng. (Ảnh: Bloomberg)
  Trước đây, các tổ chức cho vay tín dụng online không yêu cầu kiểm tra khả năng chi trả đối với các khoản vay ngắn hạn của người vay. Lãi suất hàng năm thường từ 15% đến 24%. Trong vài năm gần đây, truyền thông Trung Quốc đã đưa tin về hàng loạt vụ việc gây chấn động liên quan đến hoạt động cho vay này, từ việc đòi nợ bằng cách đe dọa, thậm chí đến việc nạn nhân bị ép bán dâm để trả nợ.
Tuy nhiên, việc giới chức Trung Quốc đột ngột ngăn chặn các hoạt động cho vay tín dụng dễ dàng đang khiến những người trẻ vốn đã mắc nợ không còn nhiều kênh để quay vòng nợ, cũng như không còn nhiều đường để quay đầu.
Gen Z chật vật đối mặt với hiện thực phũ phàng
Mặc dù đã đảm nhận thêm hai công việc bán thời gian, Rachel Chen, một sinh viên 21 tuổi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc vẫn không biết làm thế nào để trả hết khoản vay tín dụng trực tuyến 50.000 NDT (gần 176 triệu VNĐ).
Chen cho biết: "Tôi đã từng phải vay từ một nền tảng để đắp vào các khoản vay từ nền tảng khác, nhằm tránh vỡ nợ, nhưng giờ tôi không thể vay thêm nữa. Tôi đã phải nói với bố mẹ mình, nhưng họ sẽ chỉ giúp tôi trả được một nửa số nợ nên tôi phải tự tìm cách giải quyết số nợ còn lại." Chen hiện kiếm được 2.000 NDT (hơn 7 triệu VNĐ) mỗi tháng từ 3 công việc bán thời gian của mình, trong khi tiền nợ hàng tháng cô phải trả lên tới 5.000 NDT (17,5 triệu VNĐ).
Ngay cả đối với những người không còn đi học, động thái mới nhất của giới chức Trung Quốc, mà khả năng sẽ có thêm nhiều động thái mạnh mẽ khác đối với các khoản vay tín dụng dễ dàng qua Internet, đang khiến gánh nặng nợ của những thanh niên Trung Quốc càng thêm chồng chất.
Zhang Chunzi, 25 tuổi, làm việc tại một công ty thương mại nước ngoài ở Hàng Châu, Trung Quốc vẫn còn dư nợ 150.000 NDT (hơn 527 triệu đồng) từ hàng chục nền tảng cho vay, bao gồm cả dịch vụ Jiebei của tập đoàn Ant Financial.
Zhang, đã mất việc vào tháng 2 năm ngoái do dịch Covid-19 và vừa tìm được công việc mới vào tháng 6, kiếm được 6.000 NDT (hơn 21 triệu VNĐ) hàng tháng sau thuế.
Zhang cho biết: "Hầu như ngày nào tôi cũng nhận được các cuộc gọi và tin nhắn từ chủ nợ". Gần như tất cả các nỗ lực của cô để thương lượng trả lãi suất thấp hơn đều bị từ chối. Chủ nợ thậm chí còn gọi điện cho sếp ở công ty mới của cô.
"Cộng đồng" những người mắc nợ tín dụng
Zhang không đơn độc trong cảm giác bế tắc. Trên mạng xã hội đã xuất hiện các nhóm hỗ trợ cho những thanh niên mắc nợ.
Ví dụ, một nhóm có tên "Liên minh những người mắc nợ" có gần 41.000 thành viên trên nền tảng Douban của Trung Quốc, đã chứng kiến số lượng thành viên của mình tăng hơn gấp đôi trong đại dịch Covid-19.
Tại đây, các bạn trẻ chia sẻ nhiều mẹo khác nhau, từ cách đối phó với các cuộc gọi đe dọa của chủ nợ, đến cách xoa dịu sự lo lắng của họ.
Cũng có rất nhiều người hối hận và cảm thấy tội lỗi khi họ lún sâu vào các khoản nợ. Tuy vậy, việc tham gia những "cộng đồng" như thế này chẳng phải là điều gì đáng tự hào, nếu không muốn nói là đáng xấu hổ đối với nhiều Gen Z. Nhưng ở đó, họ có thể tìm được sự an ủi.  
Lối thoát nào cho Gen Z khi gánh trên vai những khoản nợ tín dụng
Đối với những người đã mắc nợ như Zhang và Chen, không có lối thoát rõ ràng. Lãi suất cao có nghĩa là dù họ có trả nợ thường xuyên thì cũng không làm những khoản nợ của họ ít đi là bao.
Tuyên bố phá sản chính thức cũng không thực sự là một lựa chọn. Bởi không có thủ tục toàn quốc để các cá nhân như Zhang hay Chen tuyên bố phá sản ở Trung Quốc, chỉ có tại các thành phố như Thâm Quyến và Ôn Châu, thì quy trình cũng không thực sự rõ ràng.
Do đó, những thanh niên mắc nợ phải tự giao dịch trên cơ sở cá nhân với các chủ nợ.
"Đây là một tình hình rất đáng lo ngại", theo ông Shen Meng, giám đốc tại Ngân hàng đầu tư cửa hàng có trụ sở tại Bắc Kinh Chanson & Co. Ông cho rằng: "Có nguy cơ cao là mọi người sẽ chuyển sang các kênh ngầm để vay bất hợp pháp và từ đó sẽ bị cuốn vào vòng xoáy đi xuống."
Theo Trang Phan
VTV.VN﻿Hơn 27.000 lao động tại TPHCM đã được giới thiệu việc làm trong 3 tháng đầu năm. 
Giới thiệu việc làm cho hơn 27.000 lao động
Theo thông tin từ Trung tâm Dịch vụ Việc làm TPHCM, từ sau Tết Nguyên đán, thị trường lao động sôi động trở lại. Nguyên nhân do nhiều lao động nghỉ việc quay lại thị trường lao động hoặc chuyển đổi công việc sau khi nhận đủ các phúc lợi cuối năm. Các doanh nghiệp tuyển dụng lao động để bù vào các vị trí thiếu cũng như chuẩn bị nhân sự cho kế hoạch sản xuất kinh doanh mới.
Tuy vậy, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên nhu cầu tuyển dụng lao động không cao như những năm trước. Cùng với đó, do chính sách giãn cách xã hội trên địa bàn TPHCM và cách ly y tế đối với một số lao động đến từ nhiều tỉnh thành nên số lượng người dân đến trung tâm tìm việc đầu năm không còn nhiều như trước.
Mặc dù vậy, phía trung tâm cho biết từ tháng 3, khi tình hình dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát trên cả nước nói chung và tại địa bàn thành phố nói riêng, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp cũng tăng dần.
Trong quý I, trung tâm đã tổ chức 14 phiên sàn trực tiếp và 4 phiên sàn trực tuyến trên website. Hiện tại các nhóm ngành nghề: Lao động phổ thông, da giày, may mặc, kinh doanh và quản lý, khách sạn, du lịch và dịch vụ, chế tạo, chế biến đang có nhu cầu tuyển dụng cao.
Hiện nay mức lương thấp nhất được ghi nhận tại Trung tâm mà doanh nghiệp tuyển dụng đưa ra là 5 triệu đồng/tháng, sau 1 tháng thử việc. Người lao động sẽ được ký hợp đồng với mức lương 6 triệu đồng/tháng, chưa tính các khoản đóng BHXH, BHTN, BHYT và các khoản phụ cấp làm thêm giờ, tiền ăn, nhà trọ….
Đây là mức lương dành cho lao động chưa qua đào tạo như công nhân đóng gói, lao động phổ thông…
Mức lương tuyển dụng thấp nhất khoảng 5 triệu đồng/tháng.
Ngoài ra nhu cầu tuyển dụng vị trí quản lý, trưởng phòng, giám đốc điều hành, phát triển kinh doanh… cũng được nhiều doanh nghiệp quan tâm và có nhu cầu tuyển dụng cao. Mức lương các nhà tuyển dụng đưa ra là 30 triệu đồng/tháng chưa tính các khoản thu nhập từ hiệu quả kinh doanh, chế độ đãi ngộ theo vị trí…
Cũng trong quý I, Trung tâm đã tư vấn việc làm cho 93.051 lượt lao động, cùng với đó là giới thiệu việc làm cho 27.706 lao động.
Theo phân tích tại Trung tâm, từ nay đến cuối năm, dự báo nhu cầu sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp vẫn tập trung ở nhóm lao động trình độ thấp chiếm tỷ lệ 86,1%, lao động bậc trung chiếm tỷ lệ 12% còn lại là lao động có trình độ cao.
Các ngành nghề có nhu cầu nhân sự nhiều nhất là Lao động phổ thông, Bán hàng, Công nghệ thông tin, Văn phòng, Quản trị kinh doanh, Kế toán, chế tạo, chế biến, Kỹ thuật cơ khí, tài chính… Người lao động có tay nghề đã qua đào tạo là một lợi thế trong tình hình hiện nay.
Đẩy mạnh giới thiệu việc làm trực tuyến.
Đẩy mạnh các sàn giao dịch việc làm trực tuyến
Trong thời gian tới, để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, Trung tâm đẩy mạnh cập nhật thông tin tuyển dụng trên website, mạng xã hội, đồng thời tư vấn việc làm cho người lao động thông qua điện thoại.
Ngoài ra, Trung tâm còn phối hợp với phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các quận, huyện, các trường nghề tổ chức các phiên sàn giao dịch việc làm định kỳ 2 phiên/tháng tại Trung tâm và các phiên khác trên địa bàn thành phố.
Trong năm 2021, Trung tâm sẽ tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để tổ chức các phiên sàn giao dịch việc làm trực tuyến, kết nối online các phiên sàn tại nhiều địa điểm trong cùng một thời điểm, cập nhật thường xuyên thông tin tuyển dụng tại website và fanpage để người lao động dễ dàng tiếp cận.  
Hàng ngàn nhu cầu tuyển dụng liên tục được cập nhật. 
Đồng thời, Trung tâm cũng triển khai thực hiện Cổng thông tin Dịch vụ việc làm quốc gia (ESIP). Đây là cổng thông tin hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho người lao động, hỗ trợ tuyển dụng lao động cho doanh nghiệp trên phạm vi cả nước.
Cổng thông tin được đồng bộ dữ liệu chung của cả nước về tình hình việc làm, phục vụ công tác tư vấn giới thiệu việc làm, thông tin thị trường lao động, công tác dự báo nhu cầu tình hình thị trường lao động theo khu vực, nâng cao khả năng tìm kiếm việc làm cho người lao động.
Nam Thái - Xuân Hinh﻿Nguồn việc tăng
Trao đổi với PV, anh Lê Văn Khánh, trú tại Chương Mỹ (Hà Nội), một lái xe taxi có có 7 năm trong nghề, cho biết: "Những ngày trở lại đây, khách hàng sử dụng taxi tăng mạnh. Trung bình, tôi chạy được 8 - 15 chuyến mỗi ngày".
Theo anh Lê Văn Khánh, khách hàng đông trở lại là vì dịch bệnh lắng xuống nhiều người quay trở lại thói quen sử dụng phương tiện công cộng, đặc biệt là taxi.
Anh cho rằng, mấy đợt dịch Covid-19 bùng phát vừa qua đã làm ảnh hưởng lớn đến ngành vận tải, trong đó taxi cũng không ngoại lệ. Sau dịch, lượng khách hàng phục hồi nhanh nhưng theo anh, mới chỉ đạt khoảng 80% so với những năm không có dịch bệnh.
Anh Lê văn Khánh cho rằng, những ngày trở lại đây, khách hàng sử dụng taxi tăng mạnh
"Cuối tháng 4 này, trở đi, khi nắng gay gắt, nếu dịch bệnh không bùng phát là chúng tôi sẽ nhiều việc. Đây là quy luật năm nào cũng diễn ra nên những người làm nghề như chúng tôi rất mong chờ" - anh Lê Văn Khánh chia sẻ.
Cũng làm việc cho một hãng taxi ở Hà Nội, anh Hoàng Văn Huân trú tại Hoàng Mai (Hà Nội), chia sẻ: "Dịch Covid-19 đã làm những người làm nghề lái taxi như tôi điêu đứng. Những tháng cách ly xã hội, tôi không có thu nhập nhưng chi phí phải đóng cho công ty lên đến 3,5 triệu đồng/tháng" .
Trước khi dịch bệnh bùng phát, anh Phạm Văn Huân thu nhập khoảng 14 -16 triệu đồng mỗi tháng sau khi đã trừ các chi phí. Mùa nắng nóng sắp đến, cũng là lúc những người làm nghề lái taxi như anh mong đợi.
"Nghề này của chúng tôi chỉ mong chờ vào 2 mùa nóng và lạnh, thời tiết khắc nghiệt, khi ấy người dân sử dụng taxi để di chuyển nhiều hơn. Mấy hôm nay, anh em ráo riết đi tân trang xe, bảo dưỡng điều hòa. Ai cũng mong sẽ có một mùa hè đông khách" - anh Phạm Văn Huân tâm sự.
Mùa hè là thời điểm xe taxi đông khách nhất trong năm 
Thu nhập chính của gia đình anh Phạm Văn Huân phụ thuộc vào chiếc xe Taxi. Khó khăn lắm anh mới vượt qua được mùa dịch. Hai vợ chồng anh cùng 2 đứa con thuê nhà ở Hà Nội, thắt lưng buộc bụng chi tiêu nhưng cả năm 2020 vừa qua anh không dư ra đồng nào để gửi về quê đỡ đần bố mẹ.
"Khoảng hơn 1 tháng nay khách hàng khá ổn định, trung bình mỗi ngày, tôi kiếm được 400 - 500 nghìn đồng, có hôm nào may mắn, khách đi tỉnh khác, có thể kiếm được hơn 1 triệu đồng".
Lo thiếu lái xe 
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Công Hùng, Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội, cho biết: "Hiện nay, trên địa bàn TP Hà Nội có 70 doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi với khoảng 17.000 xe taxi hoạt động tương ứng với số lái xe. Vào thời điểm trước dịch Covid-19 xuất hiện, trên địa bàn TP Hà Nội có hơn 19.000 xe taxi hoạt động".
Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội cho rằng, các đợt dịch Covid-19 xuất hiện đã làm ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến các doanh nghiệp taxi trên địa bàn TP Hà Nội. Nhất là đợt dịch Covid-19 mới xuất hiện, đúng vào mùa taxi đông khách.
Cũng tại thời điểm xuất hiện đợt dịch tiếp theo tại Việt Nam, hầu hết các doanh nghiệp đã dành nguồn lực để vượt qua 2 đợt dịch trước nên việc phục hồi gặp rất nhiều khó khăn.
Nhiều tài xế điêu đứng vì dịch Covid-19
Ông Nguyễn Công Hùng cho rằng, đến thời điểm hiện tại, các doanh nghiệp taxi đã phục hồi được khoảng 50%. Để có thể phục hồi hoàn toàn, sớm nhất là trong quý 4 năm 2021 với điều kiện dịch bệnh được kiểm soát tốt, các đường bay quốc tế được mở cửa, người dân hoạt động du lịch bình thường trở lại,…
Ngoài ra, vị chủ tịch này cũng cho rằng, ngoài việc ảnh hưởng của dịch bệnh, lái xe taxi còn gặp khó khi mà những dịch vụ kinh doanh vận tải tương đồng đang ngày một gia tăng.
"Trong thời gian qua, có rất nhiều lái xe taxi nghỉ việc vì không có thu nhập, hoặc thu nhập không đảm bảo được cuộc sống. Một số doanh nghiệp thiếu hụt nghiêm trọng lái xe, thậm trí, có những thời điểm tuyển được 10 người thì có đến 11 người xin nghỉ" - ông Nguyễn Công Hùng thông tin.
 Phạm Công﻿Phát Video
01:29
Bỏ biên chế nhà nước về nuôi lợn
Trang trại nuôi lợn quy mô lớn khép kín kết hợp với nuôi cá, trồng lúa mang lại cho người nông dân Ninh Bình hàng chục tỷ mỗi năm.
Bỏ biên chế nhà nước về nuôi lợn
Đam mê làm giàu từ nông nghiệp, ông Trần Văn Chính (xã Như Hào, Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình) đã bỏ biên chế nhà nước ổn định ở Biên Hòa về quê lập nghiệp. Năm 2007, đang làm tại một cơ quan hành chính tại Biên Hòa với thu nhập ổn định có thể lo cho bản thân và gia đình, nhưng ông Chính nghĩ rằng cần phải làm cái gì có ý nghĩa vượt lên chính mình.
Ông về quê nhưng địa phương - nơi gia đình ông sinh sống - không có nhiều ruộng đất. Từ số tiền tích cóp được, ông mua xe tải để chở thuê cho các trang trại ở huyện.
Sau một thời gian làm việc với nhiều trang trại lớn, nhận thấy tiềm năng của thị trường, ông đã bán xe làm vốn, sang xã Như Hòa, thuê đất để mở trang trại nuôi lợn nhằm mang lại thu nhập cho gia đình và đóng góp cho địa phương.
Cuối năm 2012, ông xây dựng trang trại để chủ yếu nuôi lợn siêu lạc. Những năm đầu tiên, thị trường tiêu thụ thịt lợn khá ổn định, gia đình ông có một nguồn thu lớn từ bán thịt.
Trang trại lợn tiền tỷ của nông dân Ninh Bình
    Biến cố năm 2017, giá thịt lợn giảm sâu cùng với dịch bệnh làm ông Chính lao đao. Để tồn tại, ông Chính xác định cần có quy trình sản xuất khép kín và an toàn. Lợn giống phải có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng từ các công ty uy tín, sau đó về được tiêm phòng vắc xin đầy đủ. Chu trình nuôi lợn khép kín, đảm bảo nghiêm ngặt vệ sinh an toàn chuồng trại và khử khuẩn. Nhờ đó, trang trại lợn của ông đã vượt qua khó khăn.
Hiện, quy mô trang trại của ông rộng 4 mẫu với 250 lợn nái, 1.200 lợn thịt, kết hợp chăn nuôi cá và trồng cây lâu năm. Trung bình mỗi năm, trang trại của ông xuất ra thị trường khoảng 250-300 tấn thịt lợn, doanh thu về khoảng 22-24 tỷ đồng.
Không dừng lại ở đó, ông Chính đang tham vọng lớn xây dựng mô hình trang trại thịt lợn sạch. "Trước kia mọi người đều chỉ mong ăn no và giờ thì quan tâm tới ăn sạch, sắp tới tôi sẽ xây dựng trang trại lợn an toàn đáp ứng nhu cầu thị trường, cung cấp thực phẩm sạch đến người tiêu dùng", ông bày tỏ mong muốn.
Khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng
Một mô hình trang trại quy mô lớn khác có doanh thu hàng chục tỷ mỗi năm ở tỉnh Ninh Bình là của ông Nguyễn Văn Thảnh. Năm 2003, ông Thảnh khởi nghiệp với 4ha đất ruộng thuê lại từ xã với mô hình trồng lúa, nuôi lợn và thủy sản. Không có nhiều kinh nghiệm cùng với khó khăn của thiên tai, dịch bệnh nhiều lúc đã khiến gia đình khuyên ông nên từ bỏ.
Tuy nhiên, ông Thảnh vẫn tiếp tục kiên trì với tham vọng làm giàu từ nông nghiệp trên quê hương của mình. Ban đầu ít vốn, ông Thảnh đầu tư theo hình thức lấy ngắn nuôi dài, từ nguồn thu của trồng lúa ông đầu tư nuôi lợn, nuôi cá. Cùng với sự hỗ trợ về chính sách và nguồn vốn từ cơ quan chức năng, ông Thảnh đã phát triển mô hình trang trại lên tới 15ha.
Doanh thu lớn nhất hiện nay của ông Thảnh là từ trang trại lợn. Ông cho hay, nuôi lợn doanh thu lớn nhưng lại rủi ro cao. Vì vậy, kiểm soát dịch bệnh là vấn đề quan trọng nhất. Ban đầu ông mua lợn giống từ công ty sau đó về nuôi gây dựng đàn lợn, từ đó tự chủ nguồn lợn giống. Các quy trình chăm sóc phải đảm bảo nghiêm ngặt để tránh dịch bệnh.
Hiện, trang trại của ông có quy mô 200 con lợn nái, 1.000 lợn thịt, doanh thu mỗi năm khoảng 30 tỷ đồng. Bên cạnh đó, ông còn sản xuất lúa giống và cá giống cung cấp cho các địa phương. Ông Thảnh đúc kết, thành công của ông là nhờ nuôi trồng đa canh, cái này bù cho cái kia. Ở thời điểm khó khăn như dịch bệnh, cây lúa mang lại thu nhập hỗ trợ cho chăn nuôi.
Để phát triển nông nghiệp công nghệ cao trong thời gian tới, ông Thảnh đang cùng bà con nông dân tìm cách giải quyết vấn đề môi trường xả thải để phát triển bền vững. Ông cũng kiến nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ về vốn, công nghệ trong thời gian tới.
Trang trại khép kín đảm bảo an toàn dịch bệnh
  Lợn được tiêm vắc xin phòng chống dịch bệnh
  lợn nái gây giống để phát triển lợn bán thịt 
  Quy trình chăn nuôi được ghi chép và có máy móc hỗ trợ
  Bên cạnh đó, người nông dân kết hợp nuôi ao cá, và trồng lúa
  Theo Vietnamnet.vn﻿Khởi nghiệp từ... phiến đá quê hương
