Cần cảnh giác cao 
Cũng liên quan tới tình hình trên, bà Trần Thị Minh Lý - Trưởng phòng Lao động, việc làm và giáo dục nghề nghiệp, Sở LĐTB&XH tỉnh Đắk Lắk, cho biết, sau khi nhận được phản ánh của người lao động,  Sở đã báo cho PA03 tiến hành kiểm tra và yêu cầu đại diện doanh nghiệp đến làm việc.
Người lao động được tư vấn việc làm tại Trung tâm Dịch vụ Việc làm tỉnh Đắk Lắk
"Sở LĐ-TB&XH đã có văn bản yêu cầu văn phòng công ty này khắc phục, trả lại tiền đã thu cho người lao động. Đồng thời, có văn bản gửi cho UBND các huyện, thị xã, thành phố cảnh báo cho các địa phương biết để cảnh giác. Sau quá trình làm việc, phía Sở có liên hệ với những lao động từng phản ánh thì họ cho biết phía công ty đã khắc phục" - bà Lý cho hay.
Bà Lý nêu rõ, trên địa bàn tỉnh có 7 đơn vị được cấp giấy phép dịch vụ việc làm. Về mảng xuất khẩu lao động, trên địa bàn, Bộ LĐ-TB&XH mới cấp phép cho công ty. Tuy nhiên, do năm 2020 có dịch Covid-19, công ty này chưa có hoạt động gì.
Đối với các đơn vị, các công ty trên toàn quốc đến tỉnh đề nghị xuống các địa phương tư vấn tuyển dụng lao động, phía Sở sẽ kiểm tra kỹ các hồ sơ. Nếu hồ sơ, giấy tờ đầy đủ Sở sẽ có văn bản gửi các địa phương để những đơn vị này có thể xuống làm việc.
Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ để xử lý theo quy định pháp luật.
Thúy Diễm﻿Thích ứng với dịch Covid-19
Cơm nước xong xuôi, anh Nguyễn Đình Long (SN 1988, trú xã Hưng Tây, Hưng Nguyên, Nghệ An) lại chuẩn bị vào giờ làm việc ca đêm trong một doanh nghiệp tại thành phố Ansan, Hàn Quốc.
Tranh thủ thời gian chờ vào ca, anh gọi điện trò chuyện với người vợ ở quê. Đây là năm thứ 6, người đàn ông quê Nghệ An này làm việc xa nhà.
Các năm trước, mỗi năm anh Long về thăm nhà 1 lần vào dịp nghỉ phép. Từ đầu năm 2020 tới nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, anh Long chưa được về thăm nhà.
Hàn Quốc là thị trường lao động mang lại thu nhập cao và ổn định. 
"Quãng thời gian đầu năm 2020, khi dịch Covid-19 hoành hành thì lao động Việt Nam ở Hàn Quốc cũng khá khó khăn do công ty không nhập được nguyên liệu sản xuất nên giảm giờ làm dẫn tới giảm thu nhập, giá cả các vật dụng phòng dịch như khẩu trang, sát khuẩn... khan hiếm, đắt đỏ.
Thời điểm này, dịch Covid-19 có dấu hiệu "nóng" trở lại nhưng các doanh nghiệp đã thích ứng được với điều kiện sản xuất trong tình hình mới nên về cơ bản chúng tôi vẫn đảm bảo thời gian làm việc và thu nhập. Chỉ có giờ làm thêm bị giảm 1 nửa, còn 50-52 tiếng/tháng do Luật Lao động mới của Hàn Quốc có hiệu lực", anh Long cho hay.
Lao động Việt Nam làm việc trong một xưởng chế tạo tại tỉnh Busan, Hàn Quốc (Ảnh: Đình Long).
Các lao động tại xưởng sản xuất phải tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc phòng dịch, kể cả vào giờ ăn. "Khi vào phòng ăn, chúng tôi vẫn phải mang găng tay tiện lợi, ngồi giãn cách, các bàn ăn đều được lắp màng chắn bằng nhựa để hạn chế thấp nhất nguy cơ lây lan dịch bệnh. Tuy có một chút bất tiện nhưng ai cũng phải ý thức chấp hành, trước tiên là để bảo vệ bản thân", anh Long cho biết thêm.
Thời gian đầu khi dịch Covid-19 xuất hiện ở Hàn Quốc cũng khiến công việc và thu nhập của anh Vũ Văn Lục (SN 1984, trú huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) bị ảnh hưởng. Bước vào năm 2021, các doanh nghiệp đã ổn định sản xuất, do đó, công việc của người lao động được đảm bảo hơn. Anh Vũ Văn Lục đang làm việc tại tỉnh Gyeonggi-do, Hàn Quốc.
"Vừa rồi, toàn bộ người lao động nước ngoài làm việc hợp pháp ở Hàn Quốc được xét nghiệm Covid-19 miễn phí nên chúng tôi cũng khá yên tâm. Tuy nhiên, dịch đang diễn biến phức tạp, Chính phủ Hàn Quốc cũng cấm tụ tập đông người và xử phạt nặng những người không tuân thủ đúng nguyên tắc phòng dịch.
Phút giải lao của nhóm lao động người Việt Nam trên một công trường xây dựng ở Hàn Quốc (Ảnh: L. Hoàng).
Không được gần gia đình và người thân, đối mặt với nguy cơ có thể nhiễm virus bất kỳ lúc nào khiến chúng tôi cũng khá lo lắng. Hơn nữa, mọi sinh hoạt, giải trí cũng bị đảo lộn nhưng sau đợt dịch kéo dài với những quy định nghiêm ngặt, chúng tôi đã hình thành thói quen trong sinh hoạt để tự bảo vệ mình. Trước đây chả biết khẩu trang là gì, giờ cứ ra khỏi nhà thì đó là vật bất ly thân", anh Lục nói.
Nỗi nhớ khắc khoải
Hiện nay, ngoài một số chuyến bay do đại sứ quán thực hiện để đưa công dân Việt Nam đã hết hạn hợp đồng làm việc tại Hàn Quốc về nước, các hãng bay cũng mở một số chuyến bay thương mại.
Tuy nhiên tiền vé đắt đỏ cùng với thời gian, chi phí cách ly phòng chống dịch theo quy định của 2 nước nên việc về nước trong thời điểm này vẫn chỉ là lựa chọn trong trường hợp bất đắc dĩ với nhiều lao động tại Hàn Quốc.
Anh Vũ Văn Lục và khoảnh khắc gặp lại con gái vào năm 2019. Từ năm 2020 tới nay anh không thể về thăm nhà do dịch Covid-19.
Khi anh Lục lên đường đi làm việc theo hợp đồng tại Hàn Quốc, chị Trần Thị Long - vợ anh - đang mang bầu đứa con thứ 2. Nay cháu hơn 3 tuổi, hai bố con mới được gặp nhau 1 lần, vào năm 2019, khi anh nghỉ phép.
"Ba bố con chủ yếu gặp nhau qua điện thoại, nhiều khi thấy cháu hỏi bố bao giờ về đưa con đi chơi, thấy thương con, thương chồng nhưng dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, biết làm sao được. Đành phải động viên chồng cố gắng bởi cơ hội để đi Hàn Quốc không phải ai cũng có. Việc mua đất, làm nhà, chăm lo cho con cái học hành sau này đều trông chờ vào khoản thu nhập này", chị Long tâm sự.
Rau muống được một lao động Nghệ An trồng trên sân thượng ở Hàn Quốc để chủ động thực phẩm trong dịch Covid-19.
Chịu khó tích góp, anh Lục cũng gửi về được khoản tiền kha khá dự tính mua đất, làm nhà trong năm 2020. Tuy nhiên, vướng dịch, không thể về được nên việc trọng đại này đành phải để vợ cáng đáng.
"Đàn ông xây nhà mà. Nếu năm vừa qua không có dịch, mình cắt phép về thì nay 3 mẹ con cũng đã thoát cảnh đi thuê trọ. Năm nay mong hết dịch, cắt phép về làm cho vợ con căn nhà để đỡ vất vả mà mình cũng yên tâm hơn", anh Lục nói.
Yêu nhau nhiều năm mới đi đến hôn nhân, sau đám cưới, chồng đi làm việc ở Hàn Quốc khiến chị Nguyễn Hoàng Oanh (Hưng Nguyên, Nghệ An) khá hụt hẫng, chênh vênh. Năm nay, chồng chị tính bảo lãnh cho vợ sang Hàn Quốc thăm nhưng kế hoạch không thể thực hiện được do chính sách nhập cảnh của nước bạn.
Các khuyến cáo phòng dịch của chính quyền sở tại luôn được lao động Việt Nam chấp hành nghiêm (Ảnh: Đ.Long).
"Chỉ mong chồng cũng như cộng đồng lao động người Việt ở bên ấy an toàn trước dịch bệnh. Mong dịch Covid-19 sớm bị đẩy lùi để hai vợ chồng được đoàn tụ, thực hiện các kế hoạch đang dang dở", chị Oanh chia sẻ.
Tỉnh Nghệ An hiện có khoảng 5.000 lao động đang làm việc ở Hàn Quốc, chủ yếu ở các lĩnh vực nông nghiệp, ngư nghiệp, chế tạo máy. Từ đầu năm 2021 tới nay, đã có 80 lao động Nghệ An được các doanh nghiệp Hàn Quốc lựa chọn, ký kết hợp đồng lao động.
Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên thời gian xuất cảnh chưa được xác định.
Hoàng Lam ﻿Lao động đi làm việc theo hợp đồng lao động tại Hàn Quốc. (Ảnh: TL)
Theo Trung tâm lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH), từ ngày 21/4/2020, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã mở trang website cho công dân Việt Nam tại Hàn Quốc, trong đó có lao động EPS hết hạn hợp đồng đăng ký nguyện vọng về nước theo các chuyến bay do chính phủ hỗ trợ, tổ chức.
Tuy nhiên, một bộ phận công dân đã đăng ký nhiều lần trên form online, dẫn tới danh sách đăng ký ảo, gây khó khăn cho Đại sứ quán và các hãng hàng không trong việc thu xếp các chuyến bay, ảnh hưởng tới cơ hội của những người khác có nhu cầu về nước.
Vì vậy, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc thông báo tới công dân Việt Nam tại Hàn Quốc đăng ký lại danh sách trên đường link mới, danh sách này sẽ được sử dụng từ chuyến bay ngày 22/4/2021.
Để đăng ký về nước, lao động EPS hết hạn hợp đồng đăng ký theo đường Link sau:
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVPTHaAU3v_D7xa66V9EuhIR7Hqe0zxX1kFVATMsXRt4oJKw/viewform
Cũng theo Trung tâm lao động ngoài nước, người đã đăng ký theo danh sách cũ vẫn được ghi nhận, do đó khi đăng ký danh sách mới cần ghi vào mục đã đăng ký để Đại sứ quán đối chiếu danh sách.
Đặc biệt, người lao động chỉ đăng ký 1 lần, mốc đăng ký là một trong những tiêu chí ưu tiên khi xét duyệt, nếu đăng ký nhiều lần thì mốc tính được tính từ ngày đăng ký mới nhất.
Trường hợp có thay đổi số điện thoại hoặc thay đổi email (để nhận tin nhắn thông báo chuyến bay về nước) thì có thể sửa thông tin theo mã số được cấp trên Form online nêu trên.
Đồng thời, khi thực hiện đăng ký, người lao động cần cung cấp đầy đủ và trung thực thông tin theo yêu cầu và chịu trách nhiệm về những thông tin đã cung cấp. Trong mục cuối cùng < Thông tin khác nếu có> có thể ghi thêm thông tin "Lao động EPS".
Hoàng Mạnh﻿Theo thống kê của Trung tâm Lao động ngoài nước, cả nước vẫn còn 1.628 người lao động đã hết hạn hợp đồng lao động tính đến ngày 31/12/2020 tuy nhiên chưa về nước hoặc đã về nước nhưng chưa nộp hồ sơ thanh lý hợp đồng đưa người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc.
Nguyên nhân có thể do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, các chuyến bay thương mại giữa Việt Nam và Hàn Quốc bị tạm dừng, một số người lao động đến nay chưa thể về nước và phải gia hạn cư trú hoặc đăng ký làm việc theo thời vụ ngắn hạn tại Hàn Quốc.
Trước tình hình trên, để đảm bảo công tác xử lý khoản tiền ký quỹ được chính xác, khách quan theo quy định tại Điều 11 Quyết định 12/2020/QĐ-TTg, Trung tâm Lao động ngoài nước đã có những hướng dẫn xử lý cụ thể.
Với trường hợp người lao động đã gia hạn cư trú, đăng ký làm việc theo thời vụ ngắn hạn hoặc có ý kiến phản hồi khác đề nghị nộp các giấy tờ liên quan để xác minh thông tin.
Trường hợp gia hạn cư trú hoặc đăng ký làm việc theo thời vụ: Người lao động nộp giấy gia hạn cư trú hoặc xác nhận chuyển đổi tư cách cư trú sang làm việc thời vụ ngắn hạn.
Trường hợp khác: Người lao động nộp bản sao chứng thực hộ chiếu, giấy xác nhận kế hoạch về nước; hợp đồng lao động ký với chủ sử dụng lao động tại Hàn Quốc; bản sao chứng minh thư người nước ngoài tại Hàn Quốc hoặc các giấy tờ khác mà cơ quan có thẩm quyền của Hàn Quốc cấp để chứng minh việc cư trú hợp pháp tại Hàn Quốc.
Người lao động hoặc đại diện gia đình người lao động nộp cho Sở LĐ-TB&XH nơi đăng ký thường trú trước khi đi làm việc tại Hàn Quốc.
- Người lao động đang cư trú tại Hàn Quốc có thể liên hệ với Văn phòng Quản lý lao động Việt Nam theo Chương trình EPS theo địa chỉ: 베트남 EPS 근로자 관리 사무소 - 03739 서울특별시 서대문구 충정로 50 골든브릿지 빌딩 8층 803호, điện thoại: 02 393 6868, Fax: 02 393 6888 để được hướng dẫn, tư vấn.
Trung tâm Lao động ngoài nước sẽ tiếp nhận thông tin, hồ sơ xác minh từ Sở LĐ-TB&XH các tỉnh/thành phố và người lao động đến hết ngày 11/5.
Sau thời hạn nêu trên, nếu không nhận được thông tin phản hồi Trung tâm lao động ngoài nước sẽ tiến hành quy trình xử lý tiền ký quỹ theo quy định tại Điều 11 Quyết định số 12/2020/QĐ-TTg
Danh sách 1.628 lao động chưa thực hiện thanh lý đã được Trung tâm Lao động ngoài nước thông báo tới Sở Lao động - Thương binh và xã hội tỉnh/thành phố nơi người lao động đăng ký hộ khẩu thường trú trước khi đi làm việc tại Hàn Quốc để phối hợp xác minh thông tin cư trú và kết quả chấp hành hợp đồng lao động tại Hàn Quốc của người lao động.
Hoàng Mạnh﻿Phát Video
01:13
Xét xử đường dây đưa người sang Trung Quốc lao động trái phép
Ngày 2/3, TAND tỉnh Nghệ An đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm Dương Văn Mạnh (SN 1996, trú huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) và Mã Đình Thực (SN 1985, trú huyện Hạ Lãng, Cao Bằng) về tội "Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài".
Theo cáo trạng, Mạnh có thời gian dài lao động bất hợp pháp ở Trung Quốc và biết được cách thức đưa người vượt biên từ Việt Nam bằng đường sông.
Khoảng tháng 4/2019, chị dâu của Mạnh liên hệ với thanh niên này hỏi về thủ tục, chi phí sang Trung Quốc làm việc. Mạnh cho biết sang Trung Quốc làm việc tại công ty sản xuất thiết bị vệ sinh, được bao ăn ở, thu nhập từ 10-12 triệu đồng/tháng.
Do việc sang Trung Quốc là trái phép nên không phải chuẩn bị giấy tờ, thủ tục gì. Mạnh thông báo, chi phí đưa người sang Trung Quốc là 1.000 nhân dân tệ, tương đương 3,5 triệu đồng/người.
Bị cáo Dương Văn Mạnh.
Sau khi được Mạnh tư vấn, chị dâu và một người phụ nữ trong xóm nhờ đưa sang Trung Quốc kiếm việc làm.
Theo hướng dẫn của Mạnh, hai người phụ nữ này đến nhà Mã Đình Thực để Thực tổ chức cho họ vượt biên bằng đường sông qua Trung Quốc. Khi sang đến địa phận Trung Quốc, Mạnh sẽ đón và đưa đến nơi làm việc.
Với hình thức như trên, từ khoảng tháng 4 đến tháng 6/2019, Dương Văn Mạnh đã trực tiếp tư vấn, thỏa thuận, hướng dẫn cho 6 người cùng quê sang Trung Quốc để lao động bất hợp pháp. Những người này đều được Mã Đình Thực đưa lên bè qua sông để sang địa phận thuộc huyện Đại Tân, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc).
Bị cáo Mã Đình Thực.
Sau đó, 1 trong số 8 người trên đã bị cơ quan chức năng của Trung Quốc phát hiện, xử lý về hành vi lao động bất hợp pháp. Số lao động khác sau thời gian làm việc ở Trung Quốc đã lần lượt trở về Việt Nam.
Ngày 23/6/2020, Dương Văn Mạnh bị bắt giữ. Từ lời khai của Mạnh và các lao động, ngày 9/10/2020, công an bắt Mã Đình Thực.
Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi vi phạm và cho biết do thiếu hiểu biết pháp luật. Việc tổ chức cho những lao động này sang Trung Quốc xuất phát từ mong muốn giúp đỡ người cùng quê kiếm việc làm, tăng thu nhập. Bị cáo Dương Văn Mạnh và Mã Đình Thực mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo xâm hại đến hoạt động quản lý Nhà nước về xuất nhập cảnh, quyền tự do cư trú của công dân, phần nào ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao với Trung Quốc.
Xem xét vai trò, vị trí của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX tuyên phạt Dương Văn Mạnh 5 năm tù, Mã Đình Thực 3 năm tù về tội "Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài".
Hoàng Lam﻿Tại tỉnh Quảng Nam, 120 sinh viên Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam đã tham dự và tìm hiểu cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi ra trường.
Trao đổi với phóng viên, ông Lê Huy Tứ - Trưởng phòng Lao động việc làm (Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam) - cho hay, chương trình đưa điều dưỡng viên, hộ lý Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản là một chương trình phi lợi nhuận trên cơ sở thực hiện hợp tác giữa Chính phủ Nhật Bản và Chính phủ Việt Nam.
Trong chương trình này, trong thời gian qua, tỉnh Quảng Nam cũng đã có 1 số sinh viên tốt nghiệp Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam tham gia chương trình. Đây là chương trình có việc làm tốt, thu nhập khá cao.
Em Doãn Nguyễn Bích Trâm tại buổi giao dịch việc làm trực tuyến về chương trình tuyển chọn, đào tạo và đưa ứng viên điều dưỡng, hộ lý Việt Nam đi làm việc tại Nhật Bản
Theo ông Tứ, khi ứng viên sang làm việc tại Nhật Bản, trong thời gian đầu thu nhập từ 34-35 triệu đồng mỗi tháng. Các lao động này làm việc trong thời gian 4 năm và có thể gia hạn 1 lần. Trường hợp lao động muốn tiếp tục làm việc tại Nhật Bản như là 1 lao động Nhật Bản thì các lao động phải thông qua kì thi chứng chỉ Quốc gia của Nhật Bản.
Nếu đạt yêu cầu thì lao động có thể làm việc như 1 lao động người Nhật Bản. Ngoài ra có thể bảo lãnh người thân trong gia đình qua để làm việc ở Nhật Bản.
Ông Tứ cho hay, qua theo dõi, đây là chương trình có đối tác rất tốt đối với những em sinh viên tốt nghiệp ngành hộ lý, điều dưỡng muốn có điều kiện làm việc tốt, thu nhập cao thì nên tham gia chương trình này.
Cũng theo ông Tứ, nhu cầu của Nhật Bản đối với ngành hộ lý, điều dưỡng rất lớn. Mình không thể đáp ứng nhu cầu đầy đủ của phía Nhật Bản nên Cục Quản lý lao động ngoài nước phối hợp với các địa phương liên tục tuyển chọn để đưa các lao động sang Nhật Bản. Các lao động chủ yếu qua làm việc trong các bệnh viện, các cơ sở chăm sóc sức khỏe cho người già.
Đối với tỉnh Quảng Nam, hiện nay nguồn cung cấp lao động cũng có rất nhiều và các ứng viên có nguyện vọng đi Nhật Bản làm việc ở 2 ngành này thì ứng viên sẽ nộp hồ sơ trực tiếp cho Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH).
"Nhưng từ năm 2021 này, ứng viên có thể nộp hồ sơ tại Trung tâm dịch vụ việc làm của tỉnh để tham gia 1 kì tuyển chọn, nếu đạt yêu cầu thì Cục Quản lý lao động ngoài nước sẽ tổ chức đưa các ứng viên sang Nhật Bản", ông Lê Huy Tứ cho hay.
Trao đổi tại chương trình, em Doãn Nguyễn Bích Trâm (sinh viên năm cuối Trường Cao đẳng Y tế Quảng Nam) chia sẻ mong muốn qua Nhật để trao đổi thêm kỹ năng nghề nghiệp và phụ giúp kinh tế cho gia đình. Qua Nhật làm việc, em sẽ được tiếp xúc nhiều, biết nhiều để trưởng thành hơn.
Tham gia buổi tuyển dụng, em Trâm cho hay em biết được phía Nhật Bản sẽ hỗ trợ nhiều thứ nên có điều kiện phát triển bản thân hơn.
"Sau khi tham gia buổi tuyển dụng trực tuyến, em có thêm nhiều kiến thức cho công việc của em sau này. Ví dụ như nhu cầu tuyển dụng của phía Nhật Bản như thế nào, công việc mình sẽ làm những gì. Mong muốn sau khi ra trường, em sẽ nộp hồ sơ xin đi làm ở Nhật Bản với ngành nghề mình đã học", Bích Trâm chia sẻ.
Công Bính﻿Bà Vy Thị Dung (ngoài cùng bên phải) tới dự phiên tòa xét xử bị cáo Xên Thị Nhung. Bị cáo Nhung bị truy tố về tội "Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài" (Ảnh: Hoàng Lam).
Hấp dẫn bởi mức thu nhập
Hôm 22/3, Bà Vy Thị Dung (SN 1969, trú Tam Đình, Tương Dương, Nghệ An) bắt xe khách từ sáng để về TP Vinh để dự phiên tòa xét xử Xên Thị Nhung (SN 1964, trú xã Tam Đình). Bị cáo Nhung bị truy tố xét xử về tội "Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài", vợ chồng bà Dung là người được đưa đi.
Theo diễn biến vụ án, năm 2015, "phong trào" đi Trung Quốc làm thuê rộ lên ở nhiều nơi, trong đó có huyện Tương Dương. Thời điểm đó, người đi làm việc ở Trung Quốc có thể kiếm được 7-9 triệu đồng/tháng. Đối với nhiều hộ dân miền núi như bà Dung, số tiền đó thật đáng mơ ước.
Ngặt nỗi, hai vợ chồng cũng đã có tuổi, lại không có chuyên môn trình độ gì nên muốn đi lắm cũng đành chịu. "Buồn ngủ lại gặp chiếu manh", đang khát khao "xuất ngoại" thì bà Dung gặp Xên Thị Nhung. Người phụ nữ này đã có thời gian đi Trung Quốc và mới trở về.
"Bà Nhung phân tích, vợ chồng tôi đi xuất khẩu lao động theo đường chính thống thì quá tuổi, chỉ có thể đi "chui". Đi sang đó làm công nhân xưởng sản xuất đồ nhựa, lương tháng từ 7-9 triệu đồng. Vì đi "chui" nên không cần giấy tờ gì cả, chỉ cần đóng tiền phí 6 triệu đồng, nộp trước 3 triệu đồng. Số còn lại trừ vào lương hàng tháng", bà Dung kể.
Nghe hấp dẫn, bà Dung bàn rủ chồng cùng đi. Vay mượn anh em được 6 triệu đồng, bà Dung đóng tạm ứng cho 2 suất cho Nhung. Vợ chồng bà Dung khấp khởi chờ đến ngày xuất ngoại.
Bà Dung kể lại quá trình vượt biên đi xuất khẩu chui ở Trung Quốc (Ảnh: Hoàng Lam).
Tháng 5/2015, vợ chồng bà Dung khăn gói theo Xên Thị Nhung đi Trung Quốc. Cùng chuyến đi có vợ chồng Lương Thị Tuyết, ở cùng xã. Ra đến Hà Nội, nhóm lao động này được một người đàn ông dẫn tiếp sang Trung Quốc.
Như thỏa thuận lúc đầu, cả 4 người được bố trí làm việc tại xưởng sản xuất dép nhựa của một ông chủ người Trung Quốc. Do đã có tuổi, năng suất không được như nhóm công nhân trẻ tuổi nên 4 người được trả lương 7 triệu đồng/tháng, bao ăn ở.
Khi mới vào làm, bà Dung và những người khác được ứng trước 1.000 nhân dân tệ (quy đổi được gần 3 triệu đồng) gửi về nhà trả nợ.
"Công việc không nặng nhọc gì, ngày làm 8 tiếng, xong thì nghỉ, cơm nước đầy đủ. So với ở quê làm rẫy thì làm khỏe hơn, nhiều tiền hơn", bà Dung kể tiếp. Nhưng niềm vui của những người lao động "chui" nơi xứ người chẳng kéo dài được lâu.
Bị bắt vì nhập cảnh trái phép
"Tiền lương hàng tháng người môi giới nói để ông chủ giữ cho, khi nào được nhiều thì lấy luôn một thể. Ở đây nuôi ăn, nuôi ở, có cần tiêu gì đâu mà cầm tiền, nhỡ trộm cắp thì mất hết. Tôi nghĩ cũng phải nên không hỏi thêm", bà Dung ứa nước mắt nói.
Được 4 tháng, nhẩm tính số tiền lương của cả hai vợ chồng cũng được kha khá, bà Dung tính lấy gửi về nhà cho con.
"Tôi hỏi ông chủ thì họ bảo tiền đã trả hết rồi, còn đòi gì nữa. Tôi hoảng hốt, 4 tháng quần quật làm việc của hai vợ chồng, ngoài 1.000 nhân dân tệ đã ứng thì có được nhận được một xu nào nữa đâu. Người môi giới thì bảo ông chủ giữ hộ, ông chủ thì bảo đã trả rồi, không thiếu một xu, tôi biết hỏi ai?", bà Dung bật khóc.
Chưa kịp tìm người môi giới để "ba mặt một lời" thì cảnh sát ập vào xưởng sản xuất. Vợ chồng bà Dung với vợ chồng bà Tuyết bị bắt giam vì là lao động bất hợp pháp.
Sau 2 tháng 15 ngày bị giam giữ, 4 lao động Việt Nam được thả, bị trục xuất về nước qua đường hàng không. Về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) thì cả 4 người không còn một xu dính túi.
Bà Dung bật khóc khi kể về 4 tháng lao động quần quật chui ở xứ người nhưng bị ăn chặn tiền lương, còn bị cảnh sát bắt giam, lâm vào cảnh trắng tay (Ảnh: Hoàng Lam).
"Vay nợ để đi, làm việc 4 tháng, bị giam 2 tháng rưỡi, cuối cùng khi về đến quê nhà không còn một cắc bạc nào. Con phải gửi ra 1 triệu đồng để bố mẹ bắt xe về. Cứ mỗi lần nghĩ đến quãng thời gian này, uất ức và nước mắt cứ trào ra. Nhưng mà đi "chui", mình dại thì phải chịu và chẳng biết kêu ai", người phụ nữ khóc vì chuyến xuất ngoại không kiếm được tiền còn khiến ôm nợ.
Dù mất tiền, lâm vào cảnh bị giam cầm nhưng đứng trước tòa, bà Dung vẫn xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Xên Thị Nhung.
"Chúng tôi đều người cùng quê, quen biết nhau cả. Không phải vì bị cáo Nhung muốn lừa chúng tôi đâu mà cũng vì cả tin người ta quá, nhận đưa đi để lấy tiền công 300 nghìn đồng/người. Tôi đã đến tận nhà, cũng không có của nả gì đâu, bản thân bà Nhung lại mang bệnh, nên xin tòa cho bị cáo bản án thật nhẹ", bà Dung khẩn khoản.
Kết thúc phiên tòa, bị cáo Xên Thị Nhung bị tuyên phạt 18 tháng tù giam.
Sau chuyến xuất ngoại để đời này, vợ chồng bà Dung không còn nuôi mộng ra nước ngoài làm việc nữa. Bà ở nhà làm nương rẫy, chồng đi làm thợ xây mãi tận miền Nam. Công việc có vất vả nhưng dẫu sao cũng ít rủi ro, làm được bao nhiêu hưởng bấy nhiêu, tằn tiện cũng đủ sống.
Hoàng Lam﻿Trung tâm lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) vừa có thông báo gửi Sở LĐ-TB&XH tỉnh Nghệ An về danh sách người lao động được doanh nghiệp Hàn Quốc lựa chọn và hướng dẫn các thủ tục cần thiết.
Theo đó, 67 lao động người Nghệ An được đối tác Hàn Quốc lựa chọn và ký hợp đồng lao động. Tất cả số lao động này là nam giới, có độ tuổi từ 20 - 37 tuổi. Đây là những lao động đã đăng ký dự tuyển đi làm việc tại Hàn Quốc thông qua Sở LĐ-TB&XH Nghệ An.
Lao động Nghệ An làm việc tại Hàn Quốc (Ảnh: N.Linh).
Trung tâm lao động ngoài nước đề nghị Sở LĐ-TB&XH Nghệ An hướng dẫn, giải thích và đề nghị người lao động đọc kỹ hợp đồng lao động và xác nhận nguyện vọng của người lao động về việc ký hợp đồng đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS.
Theo Sở LĐ-TB&XH Nghệ An, khoảng 5.000 lao động người Nghệ An đang làm việc tại Hàn Quốc. Đây cũng là một trong những địa phương có số lượng lao động tại Hàn Quốc đông nhất cả nước.
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời gian qua phía Hàn Quốc chưa tổ chức nhập cảnh cho lao động theo chương trình EPS của tất cả các quốc gia phái cử. Bởi vậy, sau khi ký hợp đồng, hoàn thành các thủ tục phải tiếp tục chờ đợi kế hoạch nhập cảnh, một số lao động bị hủy hợp đồng dẫn đến phải làm thủ tục thanh lý hợp đồng đưa đi, tất toán tài khoản ký quỹ... gây khó khăn cho các lao động.
Để giảm bớt khó khăn, áp lực về kinh tế, thủ tục hành chính cho người lao động tham gia chương trình EPS, đối với những lao động đã được lựa chọn trên thì việc ký quỹ, nộp các chi phí phái cử, làm lý lịch tư pháp và ký kết hợp đồng đưa lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS sẽ được Trung tâm lao động ngoài nước thông báo sau khi phía Hàn Quốc thông báo kế hoạch nhập cảnh.
Theo ông Trần Quốc Tuấn - Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm Nghệ An - đây là đợt ký hợp đồng đầu tiên của lao động Nghệ An đối với thị trường Hàn Quốc trong năm 2021. Số lao động Nghệ An được doanh nghiệp Hàn Quốc ký hợp đồng lần này chủ yếu hoạt động trong các lĩnh vực ngư nghiệp, nông nghiệp và chế tạo máy.
Đến thời điểm này, Hàn Quốc đã "gỡ" lệnh tạm dừng tiếp nhận lao động thuộc 6 huyện, thị của Nghệ An.
"Hiện còn 3 địa phương đang bị phía Hàn Quốc tạm dừng tuyển chọn lao động là Nam Đàn, Nghi Lộc và thị xã Cửa Lò. Đây là các địa phương có số lượng lao động hết hạn hợp đồng không về nước đúng hạn từ ngày 1/2019-29/2/2020 chiếm từ 28-32% số lao động đã xuất cảnh và có số lao động cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc từ 53 người trở lên", ông Tuấn cho hay.
Việc gỡ lệnh tạm dừng tiếp nhận lao động của nhiều địa phương thuộc tỉnh Nghệ An là một tín hiệu lạc quan cho hoạt động xuất khẩu lao động đối với thị trường có thu nhập cao và "khó tính" này.
Hoàng Lam﻿Theo đó, ngay sau khi ngành chức năng kiểm soát tình hình dịch bệnh các huyện vùng biên giới (Hồng Ngự, Tân Hồng, TP Hồng Ngự) Đồng Tháp thông báo cho tất cả các học sinh, học viên, sinh viên ở các đơn vị trường học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường nghề bắt đầu đi học trở lại.
Đồng thời, Đồng tháp thực hiện ngay kế hoạch đưa lao động đi làm việc có thời hạn tại Nhật Bản. Cụ thể, tuyển 751 lao động (cả nam và nữ) làm việc trong các lĩnh vực: Chế biến và đóng gói thực phẩm, cơ khí hàn, đúc nhựa, sắp xếp hành lý sân bay, sản xuất và lắp ráp công nghệ ô tô, điều dưỡng, linh kiện điện tử.
Đối tượng là nam, nữ có độ tuổi từ 18 - 35; nam cao từ 1m60, nặng từ 50kg trở lên; nữ cao từ 1m48, nặng từ 45kg trở lên; tốt nghiệp trung học cơ sở trở lên; không mắc các bệnh truyền nhiễm, các bệnh có ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động, đảm bảo các điều kiện về sức khỏe do phía Nhật Bản chấp nhận.
Đồng Tháp đang tuyển hon 700 lao động đi làm việc có thời hạn ở Nhật Bản
Bà Nguyễn Thị Minh Tuyết - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đồng Tháp - cho biết, khi được UBND tỉnh giao trách nhiệm cho Trung tâm DVVL Đồng Tháp làm đầu mối xúc tiến đưa lao động tỉnh nhà đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài. Đến nay qua tìm hiểu, đơn vị ký đã hợp tác với nhiều doanh nghiệp uy tín, có văn phòng đại diện tại phía Nam để đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Các ngành nghề mà các doanh nghiệp (5 DN) đợt này tuyển 751 lao động sang Nhật làm việc đều được phía Nhật Bản và Cục quản lý Lao động nước ngoài thẩm định, cho phép. Đây cũng là nhóm việc làm mà Đồng Tháp đã đưa hàng nghìn lao động làm việc tại Nhật, đạt hiệu quả cao thời gian qua.
Giải thích vì sao UBND tỉnh phải giao chi tiêu đến các huyện, thị và thành phố tuyên truyền vận động thanh niên tham gia lao động tại Nhật, bà Tuyết cho biết: "Đây là cơ hội làm việc tốt cho người lao động nên Đồng Tháp phải tranh thủ, vì nếu mình không đáp ứng được, các DN này có thể đến tỉnh khác tuyển dụng. Do đó, UBND tỉnh còn giao các huyện, thành phố, trường trung cấp, cao đẳng trong tỉnh vận động 871 lao động để DN chắc lọc lại, đủ số lượng và chất lượng theo yêu cầu của đối tác Nhật Bản".
Mỗi năm, Đồng Tháp đưa từ 1.500 - 2.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài, chủ yếu là thị trường Nhật Bản.
Theo bà Tuyết khi triển khai, UBND tỉnh còn lưu ý các huyện, thị cần chú ý vấn đề thông tin chính xác về tình hình và diễn biến của dịch Covid-19 để người lao động, các em học sinh và gia đình an tâm, mạnh dạn đăng ký tham gia. 
Dự kiến, sau khi tuyển đủ số lượng lao động, các DN bắt tay ngay việc đào tạo nghề, học ngoại ngữ. Nếu các học viên đáp ứng đủ điều kiện (không ảnh hưởng dịch Covid-19) thì đến tháng 7-8/2021, các lao động này sẽ sang Nhật làm việc.
Trong kế hoạch đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài trong năm 2021, Đồng Tháp đặt ra mục mục tiêu đưa ít nhất là 1.500 đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài (chủ yếu là thị trường Nhật Bản). Ngoài ra, Sở LĐ-TB&XH Đồng Tháp còn đang tìm hiểu mở rộng thị trường đến các nước Châu Âu để lao động Đồng Tháp có thêm lựa chọn, tăng thu nhập.
Được biết, mỗi năm Đồng Tháp đưa từ 1.500 - 2000 lao động đi làm việc ở Nhật, Hàn Quốc… Tính đến nay trên 8.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài (thị trường Nhật Bản chiếm trên 80%), mỗi năm mang về cho Đồng Tháp hàng ngàn tỷ đồng.
 Nguyễn Hành﻿Ngày 26/2, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) tỉnh Quảng Trị đã có văn bản gửi Cục Quản lý lao động ngoài nước, đề nghị xác minh thông tin người lao động của tỉnh Quảng Trị tử vong khi làm việc tại Hàn Quốc.
Trước đó, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Trị nhận được công văn của UBND huyện Gio Linh về việc hỗ trợ người lao động bị mất tích khi làm việc ở nước ngoài. 
Theo thông tin UBND huyện Gio Linh cho biết, anh Nguyễn Văn Việt (SN 1977, trú ở Khu phố 3, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh). Anh Việt đi lao động ngoài nước theo hợp đồng ở Hàn Quốc hơn 4 năm qua.
Anh Việt làm việc trên tàu đánh cá của Hàn Quốc bị chìm vào ngày 19/2/2021, tại ở vùng biển gần Gyeongju, tỉnh Gyeongsang. Hiện tại gia đình không có thêm thông tin liên quan tới lao động Nguyễn Văn Việt.
Qua đó, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Trị đề nghị Cục Quản lý lao động ngoài nước cung cấp thông tin lao động Nguyễn Văn Việt (qua Phòng Lao động - Việc làm và An toàn lao động) để thông báo cho gia đình.
Nhiều người thân ở quê nhà trông ngóng tin tức về anh Việt
Liên quan đến sự việc trên, nhiều ngày qua, người thân anh Việt "đứng ngồi không yên" khi nghe thông tin anh mất tích khi đang đánh bắt hải sản trên biển ở Hàn Quốc.
Nhiều người dân đã đến nhà anh Việt tại thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh) để động viên gia đình và đợi mong tin tức. Phía gia đình đã có đơn trình báo, đề nghị các cơ quan chức năng tạo điều kiện tìm kiếm người thân được cho là mất tích.
Ông Nguyễn Văn Tế (SN 1951), bố của anh Việt cho biết, anh Việt đã đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc hơn 4 năm nay. 
Vào sáng 20/2, chị Nguyễn Thị Hằng Nga (SN 1992)-vợ anh Việt nhận được tin báo từ người quen ở Hà Tĩnh có người thân đi biển cùng chồng mình, báo tin tàu đã gặp nạn.
Vợ anh Việt khắc khoải đợi mong tin chồng
Thông tin này cho biết, tối 19/2, khi anh Việt cùng các thuyền viên đang tham gia đánh bắt cua trên vùng biển Hàn Quốc thì tàu gặp nạn. Thời điểm đó, trên tàu có 6 thuyền viên, gồm 3 người Việt Nam.
Lúc nhận tin báo, chị Nga thất thần, không tin nổi sự thật. Chị Nga cho hay, lần cuối chị nói chuyện với anh Việt lúc 19h ngày 18/2, anh Việt nói rằng tàu sẽ rời bến đi đánh bắt cua vào lúc 1h sáng hôm sau (19/2). 
Được biết, hoàn cảnh gia đình anh Việt rất khó khăn. Anh Việt là lao động chính, có bố là thương binh. Vợ không có công việc ổn định, gia đình có 5 người con còn nhỏ.
Đăng Đức﻿Một buổi giới thiệu chương trình đưa người lao động đi làm việc tại Nhật Bản. 
Theo Sở lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) tỉnh Quảng Bình, hiện nay, có khoảng 15-17 ngàn lao động của tỉnh này đang làm việc ở nước ngoài, hàng tháng gửi về nước hàng trăm tỷ đồng.
Người lao động đi làm việc ở nước ngoài có thu nhập cao hơn gấp nhiều lần so với việc làm trong nước, trong khi đó vốn đầu tư ít nhưng mang lại lợi ích kinh tế cao, đời sống bản thân và gia đình được cải thiện đáng kể.
Nhằm mở rộng thị trường lao động và tạo điều kiện cho người lao động có cơ hội đi làm việc ở nước ngoài, vừa qua, Sở LĐ-TB&XH Quảng Bình đã tham mưu UBND tỉnh này tổ chức đoàn công tác sang làm việc tại Hàn Quốc và đã ký bản ghi nhớ về chương trình hợp tác về lao động thời vụ trong lĩnh vực nông nghiệp. 
Theo Sở LĐ-TB&XJ, để nâng cao hiệu quả trong công tác đưa người đi lao động tại nước ngoài, tỉnh Quảng Bình cần tiếp tục đề xuất các giải pháp nhằm hoàn thiện hơn cơ chế, chính sách và đưa ra các chính sách hỗ trợ đặc thù đối với người lao động trên địa bàn tỉnh đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Đồng thời, tỉnh cần nâng cao hiệu quả của công tác thông tin, tuyên truyền về hoạt động đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh để người lao động biết và thực hiện có hiệu quả.
Có các giải pháp phù hợp đưa những doanh nghiệp được phép đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng về hoạt động tại địa phương hiệu quả, bên cạnh đó cần phát triển, mở rộng thị trường đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, đặc biệt chú ý đến các thị trường trọng điểm, có thu nhập cao.
Tiếp tục đào tạo và giáo dục định hướng nghề nghiệp cho người lao động để tạo nguồn cung lao động có chất lượng để đưa đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm có mức thu nhập cao và thâm nhập vào các thị trường đòi hỏi tiêu chuẩn cao, trọng điểm, có thu nhập cao.
Ngoài ra, cần quan tâm hơn nữa đến việc hỗ trợ người lao động trong và sau khi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trở về sử dụng đồng vốn, nhân lực có hiệu quả...
Tỉnh Quảng Bình được đánh giá là một trong những địa phương thực hiện có hiệu quả công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài trong những năm trở lại đây. Hàng năm nhu cầu người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng của người lao động trên địa bàn tỉnh là khoảng từ 5.000 - 7.000 lao động/năm. 
Đặng Tài﻿Trước đó, ngày 15/02/2021 Bộ Tư pháp Hàn Quốc thông báo về việc cho phép người nước ngoài, trong đó có lao động E9 đã hết hạn hợp đồng được phép đăng ký làm việc mùa vụ lĩnh vực Nông nghiệp và Ngư nghiệp trong thời gian chờ chuyến bay về nước, cụ thể như sau:
Theo Trung tâm lao động ngoài nước, đối tượng, điều kiện và thời gian làm việc, gồm: Người lao động visa E-9 đã hết hạn hợp đồng làm việc 3 năm hoặc 4 năm 10 tháng, chưa mua được vé máy bay về nước và đang được hoãn thời gian xuất cảnh có thể đăng ký. Chính sách này không áp dụng đối với lao động bất hợp pháp hoặc những lao động có nơi làm việc cuối cùng thuộc ngành nông nghiệp và chăn nuôi (E-9-3) và đánh cá (E-9-4)
Lĩnh vực làm việc: lao động mùa vụ trong lĩnh vực Nông nghiệp, Ngư nghiệp nuôi trồng, thu hoạch sản phẩm, thủy hải sản.
Thời gian thực hiện chính sách: Từ 02/03/2021 đến 31/03/2022.
Thời gian làm việc mỗi lần đăng ký: Lao động đăng ký phải đảm bảo làm việc liên tục tối thiểu 1 tháng, tối đa 5 tháng. Sau khi kết thúc, người lao động không được phép làm việc, tuy nhiên, nếu còn nhu cầu, chính quyền địa phương đăng ký lại cho lao động, được chấp thuận thì người lao động có thể tiếp tục làm việc
Khu vực làm việc: Có 28 địa phương được nhận lao động thời vụ với tổng số lao động tuyển dụng là: 4.371. Danh sách tham khảo tại website của Trung tâm (http://colab.gov.vn/tin-tuc/2512/Dang-ky-lam-thoi-vu-doi-voi-lao-dong-EPS-het-han-hop-dong.aspx).
Lương và quyền lợi của lao động
Người lao động được chi trả cao hơn mức lương tối thiểu đã được quy định. Được tham gia bảo hiểm tai nạn lao động (bắt buộc đối với các hộ gia đình nông nghiệp, ngư nghiệp).
Chỗ ở và ăn uống: Nếu người lao động có nhu cầu, chủ sử dụng có thể cung cấp, tuy nhiên người lao động sẽ phải trả phí.
Sau khi kết thúc thời hạn lao động mùa vụ, xuất cảnh về nước, lao động có thể tái nhập cảnh làm việc theo Chương trình EPS. Nếu phải thi tiếng Hàn, người lao động sẽ được cộng thêm 10 điểm và được ưu tiên giới thiệu việc làm trước.
Thủ tục đăng ký
Bước 1: Người lao động kiểm tra trước tên địa phương và số lượng lao động thời vụ được phép tuyển dụng của địa phương đó trước khi đăng ký (tham khảo tại website www.eps.go.kr).
Bước 2: lựa chọn 1 trong 3 cách sau để đăng ký:
Cách 1: Truy cập vào trang web www.eps.go.kr để đăng ký trực tiếp.
Cách 2: Mang theo thẻ đăng ký người nước ngoài đến các Trung tâm tuyển dụng của Bộ Việc làm và Lao động tại địa phương để đăng ký.
Cách 3: Gửi fax hoặc email Đơn đăng ký đến các Trung tâm tuyển dụng của địa phương tuyển dụng lao động thời vụ.
Phan Minh﻿Phát Video
01:06
Hàng chục người dân "sập bẫy" siêu lừa XKLĐ
Ngày 31/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Thị Thu (SN 1983, trú xã Nghi Kim, TP. Vinh, Nghệ An) về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Nắm bắt được nhu cầu xuất khẩu lao động của người dân, thông qua quen biết, tháng 5/2018, Thu xin làm văn phòng đại diện cho một công ty chuyên về XKLĐ có trụ sở tại Hà Nội.
Văn phòng của Thu chỉ có nhiệm vụ tư vấn và thu hồ sơ của người lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài rồi chuyển cho công ty.
Toàn cảnh phiên xét xử Trần Thị Thu phạm tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" (Ảnh: Hoàng Lam).
Từ đây, Thu bắt đầu nắm được quy trình đào tạo, tổ chức đưa lao động đi nước ngoài làm việc. Tháng 10/2018, Thu chấm dứt hoạt động của văn phòng và thành lập Công ty TNHH hệ thống giáo dục quốc tế Future Nghệ An. Công ty do Thu làm giám đốc.
Công ty này không có chức năng đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhưng Trần Thị Thu vẫn đăng tải thông báo tuyển dụng, đào tạo lao động có nhu cầu làm việc ở Hàn Quốc, Canada, Nhật Bản, Úc...
Dù công ty không có chức năng đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhưng Trần Thị Thu đăng tải thông tin sai lệch về xuất khẩu lao động đánh lừa người lao động (Ảnh: Hoàng Lam).
Để tạo lòng tin cho những người có nhu cầu đi làm việc, du lịch ở nước ngoài, Thu sử dụng Facebook, Zalo đăng tải các đơn hàng tuyển người lao động đi làm việc tại các công ty Samsung ở Hàn Quốc, Canada và thủ tục đi du lịch một số nước châu Âu.
Qua đó, nhiều lao động ở Nghệ An và Hà Tĩnh đã đến trụ sở công ty xin tư vấn, đăng ký đi nước ngoài. Để phục vụ cho việc đào tạo ngoại ngữ cho người lao động, Trần Thị Thu thuê địa điểm, giáo viên tổ chức mở lớp học tiếng Hàn, tiếng Anh.
Người lao động phải đóng tiền học ngoại ngữ, học định hướng và chi phí hoàn thiện các thủ tục giấy tờ. "Bà Thu yêu cầu chúng tôi phải đổi sang tiền USD để nộp, không cho nộp tiền Việt Nam đồng", một lao động cho hay.
Thu cam kết, sau 6 tháng kể từ khi nộp hồ sơ, người lao động có thể bay. Tuy nhiên đến cuối tháng 5/2019, Công ty Future đột ngột dừng việc tổ chức các buổi dạy.
Người lao động đến hỏi nhưng trụ sở công ty cửa đóng then cài. Người lao động tìm và yêu cầu bà Thu đưa ra lời giải thích và hoàn trả số tiền đã nhận nhưng không được giải quyết nên tố cáo hành vi lừa đảo của bà Trần Thị Thu lên cơ quan công an.
Ngày 20/5/2020, Trần Thị Thu bị bắt giữ nhưng do đang mang thai nên được tại ngoại phục vụ điều tra.
Thông tin sai lệch so với giấy phép hoạt động của công ty được Thu đăng tải công khai tại trụ sở (Ảnh: Hoàng Lam)
Qua điều tra, cơ quan Công an tỉnh Nghệ An kết luận, dù không có chức năng tuyển người lao động đi làm việc và đưa người đi nước ngoài, không ký kết hợp đồng liên kết, liên doanh với bất kỳ cơ quan, tổ chức nào có chức năng tuyển người lao động đi làm việc và du lịch ở nước ngoài, nhưng Thu vẫn đưa ra các thông tin sai lệch nhằm lừa đảo người lao động.
Có 64 lao động người Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Ninh sập bẫy của bà giám đốc Trần Thị Thu với số tiền bị chiếm đoạt lên tới gần 3 tỷ đồng.
Tại phiên tòa, Trần Thị Thu thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố.
"Tin vào lời Thu, chúng tôi phải vay nợ để đóng, có gia đình 3-4 người đăng ký đi, mất hàng trăm triệu đồng. Không đi được, phải ôm nợ khiến gia đình lục đục, vợ chồng vì áp lực nợ nần mà ly thân. Đề nghị HĐXX xử phạt Trần Thị Thu mức án thật nghiêm khắc và buộc bị cáo Thu phải trả lại tiền cho chúng tôi", một lao động bức xúc nói.
Có 64 lao động sập bẫy lừa đảo của nữ giám đốc này. Các lao động yêu cầu Thu trả lại các khoản tiền đã đóng nhưng người phụ nữ này cho biết hiện không còn khả năng để hoàn tiền (Ảnh: Hoàng Lam).
Trần Thị Thu cho biết, toàn bộ số tiền chiếm đoạt đã được sử dụng phục vụ hoạt động của công ty và tiêu xài cá nhân hết, không có để hoàn trả cho người lao động.  
HĐXX nhận định Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Trần Thị Thu tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Hành vi của Thu đã gây thiệt hại cho người lao động, ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương, số tiền chiếm đoạt lớn.
Tại thời điểm này, bị cáo đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, đã khắc phục 1 phần hậu quả (thông qua cơ quan chức năng bồi thường cho một số lao động 100 triệu đồng), thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải... nên được hưởng các tình tiết giảm nhẹ theo quy định.
Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Thị Thu 18 năm tù, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt thi hành án. Tòa cũng buộc bị cáo Thu phải hoàn trả hơn 2,8 tỷ đồng còn lại cho các bị hại.
Hoàng Lam﻿Sinh sống và lao động ở phương trời xa, những công dân Việt Nam vẫn không quên ngày Tết cổ truyền của dân tộc.
Đã 4 năm không về quê hương đón Tết, năm nay do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, anh Nguyễn Xuân Long (quê ở Quảng Bình) một lần nữa lỗi hẹn với người thân, bởi không thể đoàn tụ bên gia đình trong dịp Tết.
Những lao động xa quê bày biện mâm lễ đón Tết
Dù đang ở Nhật Bản nhưng với tấm lòng luôn hướng về quê hương, anh Long và những người bạn của mình vẫn bày trí bàn lễ gồm hoa, bánh trái. Ngoài ra, mọi người cũng sửa soạn bữa cơm tất niên cuối năm để ngồi bên nhau cảm nhận không khí ngày Tết.
Trao đổi qua Facebook, anh Long chia sẻ: "Do dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, mình không có cơ hội đoàn tụ bên người thân vào dịp Tết nên cảm thấy rất nhớ. Mỗi lúc gọi điện về cho người thân ở Việt Nam là thấy lòng xôn xao. Chính vì vậy, anh em tổ chức bữa cơm tất niên là để nhớ về Tết ở quê hương".
Anh Long và những người bạn đồng hương vui bữa cơm tất niên. Ảnh: NVCC
Anh Long cho biết, hiện anh đang làm việc trong lĩnh vực xây dựng tại tỉnh Saitama, Nhật Bản.
Đã nhiều năm chưa trở về quê hương vào dịp Tết cổ truyền, chị Nguyễn Thị Ngân (quê ở tỉnh Quảng Bình) cũng chia sẻ tâm trạng bồi hồi nhớ về ngày Tết quê hương trên mạng xã hội.
Không khí đón Tết của lao động tại Nhật Bản
Chị Ngân nói rằng, gia đình chị sang Osaka, Nhật Bản sinh sống và làm việc đã 3 năm. Năm nay, hai vợ chồng dự định về Việt Nam thăm người thân và đón Tết nhưng vì dịch bệnh Covid-19 nên không về được.
Vợ chồng chị Ngân sửa soạn đón Tết
"Thấy người thân ở quê nhà đón Tết mình cũng buồn và nhớ lắm. Nhưng hai vợ chồng cũng động viên nhau cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này. Đợi đến khi dịch bệnh được kiểm soát sẽ có cơ hội trở về thăm người thân", chị Ngân tâm sự.
Theo những người đang lao động tại đây, những ngày này ở Nhật Bản họ vẫn làm việc bình thường. Tranh thủ vào buổi tối, mọi người mới có cơ hội ngồi bên nhau.
Bữa cơm tất niên của các lao động đang làm việc tại Nhật Bản có đầy đủ các loại thức ăn, cây trái mang phong vị Tết quê hương. Trong đó, các loại như bánh chưng, nem, chả… những món ăn đặc trưng của người dân Việt.
Những món ăn đặc trưng của quê hương
Anh Tấn Trường, ở Hải Phòng cho biết, rời quê hương sang xứ người lao động kiếm sống nên lúc nào cũng nhớ về nơi mình sinh ra và lớn lên. Tuy vậy, những anh em đồng hương luôn quan tâm, giúp đỡ lẫn nhau.
Những ngày này nỗi nhớ về người thân lại tăng lên, nhưng điều kiện địa lý xa xôi nên phải chấp nhận.
Một lao động Việt Nam làm việc ở công trường. 
Dịch bệnh Covid-19 xảy ra khiến đời sống của những lao động làm thuê tại Nhật Bản cũng rơi vào cảnh khó khăn do nguồn thu nhập bị giảm sút.
"Do dịch bệnh nên công việc lẫn thu nhập đều giảm so với trước. Nhưng, sống tha hương thì phải chấp nhận thôi. Đã sang đến đây rồi thì phải cố gắng làm việc để gửi về cho gia đình trả nợ, hoặc tích lũy để sau này về quê có vốn làm ăn", anh Lê Thạo tâm sự.
Thanh Phong﻿Ngày 14/4, Sở LĐ-TB&XH Nghệ An cho biết, đơn vị vừa nhận được văn bản hỏa tốc của Trung tâm lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) về việc phối hợp hướng dẫn người lao động hoàn tất thủ tục chuẩn bị xuất cảnh sang Hàn Quốc làm việc.
Theo thông báo của Trung tâm lao động ngoài nước, người lao động nhập cảnh vào Hàn Quốc phải cách ly 14 ngày và tự chi trả chi phí cách ly bao gồm tiền ăn, ở và xét nghiệm Covid-19 là 100.000 won/ngày (tương đương khoảng 2 triệu đồng/ngày).
Để hỗ trợ người lao động trong thời gian đầu nhập cảnh chưa có thu nhập, cơ quan chức năng Hàn Quốc đã đưa ra 3 phương án trả chi phí cách ly: Chủ sử dụng tạm ứng nộp 100% chi phí cách ly; chủ sử dụng tạm ứng 50% chi phí, người lao động nộp 50% chi phí hoặc người lao động phải nộp 100% chi phí cách ly.
Lao động Việt Nam đang làm việc tại một công ty cơ khí ở Hàn Quốc.
Trường hợp chủ sử dụng lao động hỗ trợ tạm ứng chi phí cách ly cho người lao động thì được ưu tiên tiếp nhận lao động sớm. Đây cũng là phương án được chủ sử dụng lao động lựa chọn. Phần chi phí cách ly này sẽ khấu trừ vào tiền lương của người lao động trong thời gian tối thiểu 2 tháng.
Toàn bộ hồ sơ, thủ tục liên quan đến các lao động nói trên sẽ được hoàn tất và gửi về Trung tâm lao động ngoài nước trước ngày 20/4.
Trước đó, ngày 12/4, Trung tâm lao động ngoài nước nhận được thông báo của HRD Korea (Cơ quan phát triển nguồn nhân lực Hàn Quốc) về kế hoạch xuất cảnh của người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS. 
Theo danh sách lao động được phía HRD Korea lựa chọn, Nghệ An có 5 lao động được xuất cảnh đợt này. Đây là nhóm lao động đầu tiên được xuất cảnh kể từ khi hoạt động XKLĐ sang Hàn Quốc bị gián đoạn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 vào năm 2020.
Trong 4 tháng đầu năm 2021, có 80 lao động Nghệ An được các doanh nghiệp Hàn Quốc lựa chọn, ký hợp đồng lao động.
Theo thông báo của phía Hàn Quốc, thời gian xuất cảnh dự kiến của các lao động là vào ngày 23/4/2021. Như vậy, người lao động và các cơ quan liên quan của Việt Nam chỉ có 10 ngày để hoàn tất các thủ tục cần thiết để đưa lao động xuất cảnh đúng thời gian.
Để người lao động có thể sang Hàn Quốc đúng thời gian, theo yêu cầu của Trung tâm lao động ngoài nước, Sở LĐ-TB&XH Nghệ An sẽ làm việc với các cơ quan chức năng của địa phương hỗ trợ người lao động trong quá trình xin cấp lý lịch tư pháp.
Từ ngày 27/8/2020, Hàn Quốc thay đổi quy định cấp visa cho người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS. Hồ sơ xin cấp visa của người lao động phải nộp tại Trung tâm visa Hàn Quốc (là trung tâm tiếp nhận, xử lý và cấp visa do Hàn Quốc thành lập) thay vì nộp tại Phòng Lãnh sự - Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam như trước đây.
Theo quy định mới này, ngoài lệ phí cấp visa 50 USD, người lao động phải nộp chi phí hành chính 390 nghìn đồng. Phần chi phí hành chính này các lao động sẽ nộp trực tiếp về Sở LĐ-TB&XH Nghệ An để đơn vị nộp về Trung tâm lao động ngoài nước qua tài khoản ngân hàng.
Hoàng Lam