Phát Video
02:44
Gia đình anh Nguyễn Thành Hưng trở nên khá giả nhờ đi lao động ở nước ngoài
Cả nhà đi học tiếng nước ngoài... 
Chuyện cả gia đình anh Nguyễn Thành Hưng đi nước ngoài lao động, xây nhà mới khang trang đã làm người dân xã Vĩnh Thạnh (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cảm phục. 
Theo anh Hưng, ban đầu nghe chi phí đi Nhật cả 100 triệu đồng/người, vợ chồng anh định bỏ cuộc. Nhưng khi đến Trung tâm dịch vụ việc làm Đồng Tháp tìm hiểu, anh được biết Nhà nước hỗ trợ gần như 100% chi phí đi Nhật bằng nguồn vốn vay, lãi suất gần như không. Nhờ sự hỗ trợ này, gia đình anh mới có điều kiện đi lao động ở nước ngoài.
Nhờ số tiền 2 con gái đi Nhật gửi về, vợ chồng anh Hưng cất căn nhà khang trang, trị giá hơn 800 triệu đồng.
Tuy nhiên, anh Hưng cũng cho biết, cái khó của người đi lao động nước ngoài không chỉ áp lực về tiền bạc mà gặp những trở ngại khác, như: Chuyện học ngoại ngữ, tuổi tác và cả lời dèm pha của hàng xóm.
Anh Hưng kể: "Khi đó, bà con trong xóm thấy cả nhà đi học tiếng nước ngoài, bà con nói ra nói vào nhiều lắm. Họ còn cho rằng gia đình tôi làm chuyện bao đồng, tốn tiền rồi cũng về mần ruộng. Cũng may, tôi và 2 con gái trúng tuyển, đi nước ngoài làm việc. Nhờ đó mới có tiền cất căn nhà hơn 800 triệu đồng nên bà con mới tin".
Anh Nguyễn Thành Hưng cho biết, cái khó của người lớn tuổi đi lao động nước ngoài là ngôn ngữ. Nhưng nhờ Goolge dịch nên không còn khó khăn nữa.
Khi học xong ngoại ngữ, cả nhà đi phỏng vấn, vợ anh bị rớt nên 3/2018 con gái thứ ba của anh Hưng được sang Nhật. Đến 5/2018, anh Hưng trúng tuyển đi lao động thời vụ tại Hàn Quốc (nay đã về nước) và đến 7/2018, đứa con gái thứ 2 của anh cũng tiếp tục trúng tuyển đi Nhật.
Hiện 2 con gái anh Hưng vẫn đi làm bình thường. Anh thường xuyên khuyên 2 con gái tuân thủ nghiêm biện pháp phòng, chống dịch ở Nhật để đảm bảo sức khỏe bản thân và công ty.
Một cách để xóa nghèo
Anh Hưng kể, vợ chồng anh lấy nhau, cha mẹ hai bên cho hơn 10 công ruộng trồng lúa. Bao nhiêu năm vất vả, tiền bán lúa chỉ đủ nuôi sống gia đình và 3 đứa con đi học. Do đó, việc đi lao động nước ngoài không chỉ là con đường thoát nghèo mà còn giúp nhiều gia đình vươn lên khá giả.
Theo vợ chồng anh Hưng, sau vài tháng sang Nhật làm việc, 2 con gái đã gửi tiền về giúp anh trả xong nợ ngân hàng. Mỗi tháng, 2 con gái của anh gửi về gia đình từ 45-50 triệu đồng. Riêng anh Hưng, dù đi làm việc thời vụ ở Hàn Quốc chỉ 3 tháng nhưng anh cũng mang về nhà hơn 100 triệu đồng.
Vợ chồng anh Nguyễn Thành Hưng thường xuyên liên lạc với 2 con gái và căn dặn 2 con phải tuân thủ nghiêm quy định công ty trong lao động và phòng, chống dịch.
Theo  anh Hưng, đi nước ngoài làm việc, không chỉ mang tiền về mà còn học hỏi nhiều thứ. Nhất là chuyện nước bạn làm nông nghiệp, vấn đề môi trường. Một  que kem, hộp cơm ăn xong cũng phải để đúng nơi, không vứt bừa bãi.
Anh Hưng kiến nghị, ngành chức năng Đồng Tháp cần có thêm khoản hỗ trợ chi phí học ngoại ngữ, tiền ăn, ở cho các gia đình con em thuộc diện nghèo, khó khăn. Vì theo anh Hưng, các khoản chi phí này không phải quá lớn đối với những hộ có điều kiện nhưng với hộ nghèo, khó khăn thì cực kỳ lớn.
Ông Lê Minh Hoan - nguyên Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp (hiện giữ chức Thứ trưởng Bộ NN&PTNT) trong một lần chia sẻ với các bạn trẻ Đồng Tháp về câu chuyện "Đi làm thuê về làm chủ".
Bà Nguyễn Thị Minh Tuyết - Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Đồng Tháp cho biết, gia đình anh Hưng là một tấm gương về ý chí vươn lên trong cuộc sống. Bản thân anh và 2 con gái đến thời điểm hiện tại được đơn vị sử dụng đánh giá cao về đạo đức, tác phong làm việc. Rất nhiều trường hợp thành công như gia đình anh Hưng.
Theo bà Tuyết, tỉnh Đồng Tháp hiện có khoảng 5.840 lao động đang làm việc có thời hạn ở nước ngoài, nhiều nhất là Nhật Bản. Mặc dù dịch bệnh ở các nước đang diễn biến phức tạp, nhưng các cơ sở sản xuất ở nước sở tại vẫn hoạt động bình thường và người lao động vẫn làm việc. Các đơn vị sử dụng lao động luôn quan tâm phòng, chống dịch một cách nghiêm ngặt.
Từ 2014, Tỉnh ủy Đồng Tháp ban hành nghị quyết xem công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của các cấp ủy Đảng, chính quyền. Nhờ đó, trung bình mỗi năm, Đồng Tháp đưa từ 1.500 - 2000 lao động đi làm việc ở Nhật, Hàn Quốc… Tính đến nay trên 8.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài (thị trường Nhật Bản chiếm trên 80%), mỗi năm mang về cho Đồng Tháp hàng ngàn tỷ đồng.
Nguyễn Hành﻿Đây là động thái nhằm giải quyết tình trạng thiếu nhân lực làm việc thời vụ trong ngành nông nghiệp và ngư nghiệp dưới sự ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, cụ thể về nội dung này như sau:
Đối tượng được phép chuyển đổi
Người lao động nước ngoài làm việc theo Chương trình EPS (lao động E-9) đã hết hạn hợp đồng 03 năm hoặc 04 năm 10 tháng và được Bộ Tư pháp Hàn Quốc cấp Giấy trì hoàn thời hạn xuất cảnh do dịch bệnh Covid-19 không thể về nước.
Đối tượng không được phép chuyển đổi
Người cư trú bất hợp pháp;
Những lao động E-9 ngành Nông nghiệp và ngành Thủy sản đã hết số lần được phép chuyển đổi nơi làm việc.
Lĩnh vực và địa phương được cho phép làm việc
Lĩnh vực Nông nghiệp: có 27 địa phương cấp quận/huyện/thành phố được phép tuyển dụng số lượng lao động dự kiến 4.179 người;
Lĩnh vực Ngư nghiệp: có 01 địa phương được phép tuyển dụng số lượng lao động dự kiến 192 người.
Thời hạn được phép làm việc
Trong khoảng thời gian từ ngày 02/03/2021 đến ngày 31/03/2022, người lao động có thể lựa chọn thời gian làm việc liên tục từ trên 01 tháng đến tối đa 05 tháng nhưng không thể vượt quá ngày 31/03/2022.
Lương và chế độ làm việc
Lương được chi trả cao hơn mức lương tối thiểu đã được quy định.
Được tham gia Bảo hiểm tai nạn lao động (bắt buộc đối với các hộ gia đình nông nghiệp, ngư nghiệp).
Ăn, ở do người lao động chi trả (trong trường hợp chủ sử dụng có thể cung cấp ăn, ở thì người lao động thời vụ phải trả các chi phí ăn, ở theo quy định cho chủ sử dụng).
Ưu đãi đối với người lao động đăng ký
Người lao động đăng ký chuyển đổi sang lao động thời vụ sẽ được cộng thêm 10 điểm nếu sau khi về nước tham dự kỳ kiểm tra tiếng Hàn đặc biệt và ưu tiên giới thiệu hồ sơ cho chủ sử dụng Hàn Quốc lựa chọn để tái nhập cảnh Hàn Quốc làm việc theo Chương trình EPS.
Thời gian và thủ tục đăng ký
- Thời gian đăng ký: từ ngày 02/03/2021 đến ngày 28/02/2022;
- Thủ tục đăng ký: Lựa chọn 01 trong 03 cách sau để đăng ký:
Cách 1: Truy cập vào trang web www.eps.go.kr để đăng ký làm việc sang lĩnh vực lao động thời vụ. 
Cách 2: Mang theo Thẻ đăng ký người nước ngoài đến các Trung tâm tuyển dụng của Bộ Lao động và Việc làm tại địa phương được phép tuyển dụng lao động thời vụ để đăng ký;
Cách 3: Gửi fax hoặc email Đơn đăng ký đến đến các Trung tâm tuyển dụng của các địa phương được phép tuyển dụng lao động thời vụ.
 Hoàng Mạnh﻿Phát Video
01:25
Người phụ nữ đưa 4 lao động vượt biên sang Trung Quốc làm việc "chui"
Ngày 22/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Xên Thị Nhung (SN 1964, trú xã Tam Đình, huyện Tương Dương, Nghệ An) về tội "Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài".
Bị cáo Xên Thị Nhung tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, năm 2013, Nhung vượt biên sang Trung Quốc làm việc và quen biết người đàn ông Việt Nam tên Minh. Làm được một thời gian thì Minh trở về Việt Nam.
Khoảng đầu năm 2015, theo hướng dẫn qua điện thoại của người đàn ông tên Minh, Nhung tìm người để đưa sang Trung Quốc làm việc cho Minh. Mỗi người đưa sang Trung Quốc, Minh sẽ trả công cho Nhung 300 nghìn đồng.
Các lao động sang Trung Quốc sẽ được bố trí làm công việc tại xưởng sản xuất giày dép, lương 6-9 triệu đồng/tháng. Người đi phải đóng 6 triệu đồng để làm chi phí, đóng trước 3 triệu, số còn lại trừ dần vào lương tháng.
Với thông tin này, giữa năm 2015, Xên Thị Nhung "tuyển dụng" được 4 người dân huyện Tương Dương đồng ý vượt biên sang Trung Quốc làm việc. Sau khi Nhung đưa các lao động ra Hà Nội, người của Minh đã chờ sẵn để đón và tổ chức vượt biên sang Trung Quốc.
Sau 4 tháng làm việc, nhóm người này đã bị Công an bắt giữ về hành vi cư trú bất hợp pháp và trục xuất về nước sau hơn 2 tháng giam giữ.
Các lao động được Nhung tổ chức vượt biên trái phép sang Trung Quốc làm việc tham dự phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Đến tháng 9/2020, hành vi của Xên Thị Nhung bị Công an huyện Tương Dương phát hiện và bắt giữ, sau đó được tại ngoại phục vụ điều tra.
Tại phiên tòa, Xên Thị Nhung thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nhung cho biết bản thân nhận thức pháp luật hạn chế nên đã phạm tội và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
HĐXX nhận định, Xên Thị Nhung không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép tư vấn, đưa người lao động ra nước ngoài làm việc nhưng đã cấu kết với đối tượng khác tư vấn, thu tiền và đưa 4 lao động sang Trung Quốc làm việc. Hành vi của Nhung đã phạm vào tội "Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài".
Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Xên Thị Nhung 18 tháng tù giam, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt thi hành án.
Đối với người đàn ông tên Minh, hiện cơ quan chức năng chưa xác định được nhân thân, lai lịch cụ thể nên không có cơ sở để xử lý. 
Hoàng Lam﻿Đây là thông báo mới được Bộ Tư pháp Hàn Quốc công bố, theo đó, việc xét nghiệm sẽ được thực hiện miễn phí. Thời gian xét nghiệm từ ngày 8/3 đến ngày 22/3 (người nào đã xét nghiệm sau ngày 15/2 sẽ được miễn xét nghiệm).
Trường hợp người đang cư trú bất hợp pháp được miễn trừ nghĩa vụ khai báo thông tin và không bắt giữ khi đi xét nghiệm.
Đối với người lao động sống và làm việc tại tỉnh Geonggy bắt buộc phải xét nghiệm, kể cả không có triệu chứng Covid-19.
Cũng theo Trung tâm lao động ngoài nước, nếu cố tình không xét nghiệm, người lao động có thể bị phạt từ 2 - 3 triệu won, trường hợp làm lây nhiễm Covid-19, còn phải chịu thêm chi phí liên quan đến việc xử lý phòng dịch.
Người lao động tại Hàn Quốc có nhu cầu xét nghiệm có thể gọi điện một trong các số điện thoại sau: 1345, 1577, 1330, 1339 (có tư vấn tiếng Việt) để được biết cụ thể địa chỉ xét nghiệm gần nhất tại khu vực mình sinh sống.
Trước đó, cũng theo Trung tâm Lao động ngoài nước, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Hàn Quốc đã thông báo về việc gia hạn tự động thời gian cư trú 50 ngày đối với lao động thuộc diện visa E9. 
Theo đó, lao động hết hạn hợp đồng lao động trong khoảng thời gian từ ngày 1/12/2020 - 31/1/2021, nếu đáp ứng đủ các điều kiện về cư trú và làm việc hợp pháp, sẽ được tự động gia hạn cư trú thêm 50 ngày mà không cần làm thủ tục tại Cục Xuất nhập cảnh Hàn Quốc.
Được biết, visa E9 chủ yếu dành cho các lao động phổ thông làm việc tại Hàn Quốc. 
Hoàng Mạnh﻿Đây là hoạt động trong khuôn khổ Thỏa thuận giữa Bộ LĐ-TB&XH và Tổ chức phát triển nhân lực quốc tế Nhật Bản (IM Japan) về việc đưa thực tập sinh Việt Nam sang thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản. Bộ LĐ-TB&XH giao Trung tâm Lao động ngoài nước trực tiếp triển khai cụ thể.
Chương trình có tính phi lợi nhuận, người lao động khi tham gia chỉ phải chi trả chi phí thấp, là cơ hội tốt cho nhiều người lao động thuộc các huyện nghèo, các xã khó khăn bãi ngang, ven biển có cơ hội tham gia chương trình.
Từ khi thực hiện chương trình đến nay, Trung tâm Lao động ngoài nước đã đưa đi hơn 7.500 thực tập sinh sang thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản, góp phần giúp cho nhiều người lao động Việt Nam có thêm nhiều cơ hội việc làm và thu nhập ổn định.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ký kết Bản Ghi nhớ giữa Bộ LĐ-TB&XH và Tổ chức phát triển nhân lực quốc tế Nhật Bản (IM Japan).
Đồng thời người lao động còn được đào tạo tay nghề, rèn luyện kỹ năng, tác phong làm việc công nghiệp tại Nhật Bản, từ đó nâng cao ý thức cũng như thay đổi cách suy nghĩ, cách làm việc của bản thân. Nhiều thực tập sinh sau khi hoàn thành chương trình có trình độ tiếng Nhật N1, N2, N3 và nhiều kinh nghiệm làm việc.
Với khả năng tiếng Nhật và những kinh nghiệm học hỏi được khi tham gia thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản, nhiều người lao động đã được giao đảm trách vị trí quản lý tại chi nhánh của công ty Nhật Bản tại Việt Nam hoặc có nhiều cơ hội việc làm tốt hơn sau khi về nước.
Khi tham gia chương trình, người lao động được thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản trong thời gian từ 3-5 năm, được hưởng mức lương theo hợp đồng sau khi đã khấu trừ tiền thuế, bảo hiểm và tiền nhà ở tương đương từ 18 - 20 triệu đồng/tháng, chưa gồm tiền làm thêm ngoài giờ.
Trong thời gian đào tạo tiếng Nhật và bồi dưỡng kiến thức cần thiết trước khi sang Nhật Bản thực tập kỹ thuật, người lao động được hỗ trợ các khoản kinh phí như tiền học phí, tiền ký túc xá, tiền vé máy bay.
Thực tập sinh hoàn thành Chương trình thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản về nước đúng thời hạn sẽ được Tổ chức IM Japan hỗ trợ từ 600.000 Yên đối với thực tập sinh hoàn thành 3 năm thực tập đến 1.000.000 Yên đối với thực tập sinh hoàn thành 5 năm thực tập (tương đương từ 120 triệu đồng đến 200 triệu đồng) và được nhận khoản tiền bảo hiểm hưu trí (khoảng 80 triệu đồng)
Số tiền này cùng với số tiền thực tập sinh tích lũy được trong thời gian thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản là số vốn không nhỏ giúp thực tập sinh sau khi về nước có thể lập nghiệp, góp phần phát triển kinh tế gia đình và địa phương nơi người lao động cư trú, từ đó góp phần chung vào sự phát triển kinh tế, xã hội của cả nước.
Trong số những thực tập sinh hoàn thành Chương trình về nước đã có không ít tấm gương thực tập sinh thành công trong việc phát triển sự nghiệp tại Việt Nam. Trung tâm Lao động ngoài nước và Tổ chức IM Japan thường xuyên hỗ trợ người lao động tìm kiếm việc làm sau khi hoàn thành chương trình về nước. 
Trung tâm Lao động ngoài nước đang tiếp nhận hồ sơ đăng ký theo kế hoạch tuyển chọn của năm 2021.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Đến hết ngày 30/4/2021.
Địa chỉ liên hệ: Trung tâm Lao động ngoài nước - Số 1 Trịnh Hoài Đức, phường Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội.
Lệ phí thi tuyển: Miễn phí.
Người lao động quan tâm có thể xem thông tin tuyển chọn tại website: www.colab.gov.vn hoặc liên hệ qua số điện thoại: 024.73030199 số máy lẻ 115.
Trung tâm trực tiếp tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia tại trụ sở Trung tâm hoặc qua đường bưu điện, không thông qua trung gian nên người lao động không nộp hồ sơ qua các tổ chức, cá nhân môi giới để không bị mất các khoản tiền ngoài quy định khi tham gia chương trình.
H.M﻿Theo đó, năm 2021, chỉ tiêu của tỉnh Bạc Liêu là đưa 300 lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng. Trong đó, ưu tiên người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người dân tộc thiểu số, thân nhân của người có công với cách mạng, người bị thu hồi đất nông nghiệp.
Cụ thể, chỉ tiêu phân bổ TP Bạc Liêu: 40 lao động, thị xã Giá Rai: 50 lao động, huyện Đông Hải: 50 lao động, huyện Phước Long: 40 lao động, huyện Hồng Dân: 40 lao động, huyện Hòa Bình: 40 lao động, huyện Vĩnh Lợi: 40 lao động.
Triển khai công tác này, tỉnh thực hiện chính sách hỗ trợ không hoàn lại (một số chi phí cần thiết) dành cho nhóm lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người dân tộc thiểu số, thân nhân của người có công với cách mạng, hộ bị thu hồi đất nông nghiệp (nhóm 1) là 13 triệu đồng/lao động.
Đối với nhóm lao động (nhóm 2) ngoài các đối tượng đã nêu ở nhóm 1 thì mức hỗ trợ không hoàn lại là 4 triệu đồng/lao động.
Ngoài ra, tỉnh còn có chính sách hỗ trợ cho vay chi phí xuất cảnh (có điều kiện, mục đích cụ thể), trong đó nhóm 1 được vay tín chấp tại Ngân hàng chính sách xã hội với mức vay 100% chi phí khi tham gia đi làm việc ở nước ngoài.
Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu được giao chủ trì, phối hợp các sở, ngành, địa phương liên quan thực hiện công tác đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
Đối với nhóm 2 được vay tín chấp tại Ngân hàng chính sách xã hội từ nguồn ngân sách địa phương ủy thác, với mức vay là 50%; vay tại Ngân hàng NN&PTNT thì mức vay và điều kiện theo quy định của ngân hàng từng thời kỳ, mức cho vay ít nhất 30%, số tiền còn lại 20% của tổng mức chi phí đi lao động thì người lao động tự lo.
Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu được giao phối hợp các sở, ngành, địa phương rà soát, tổng hợp lao động có nhu cầu đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; lựa chọn các công ty, doanh nghiệp, đơn vị có đủ pháp lý và năng lực hoạt động trong lĩnh vực đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ở các thị trường có thu nhập ổn định.
Tăng cường công tác thanh, kiểm tra việc đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi lừa đảo, tiêu cực để bảo vệ quyền lợi người lao động.
Bên cạnh đó, hướng dẫn tổ chức thực hiện các chính sách hỗ trợ không hoàn lại đối với người lao động theo quy định.
Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, việc đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống của người lao động và gia đình, góp phần đảm bảo an sinh xã hội, thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh phát triển; đồng thời, tạo nguồn lao động có chất lượng cao trong thời gian tới.
Huỳnh Hải﻿Chiều ngày 7/1/2021, tại trụ sở Bộ LĐ-TB&XH, Trung tâm Lao động ngoài nước tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ công tác năm 2021. Đến dự và phát biểu chỉ đạo có Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng.
Tập trung khắc phục hạn chế
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng nhấn mạnh: "Trong năm 2020, ngoài những khó khăn vẫn xuất hiện nhiều thuận lợi như đảm bảo mức tăng trưởng chung của đất nước, tinh thần dân tộc được nâng cao, thể chế ngày càng đồng bộ và hoàn thiện...".
Dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến việc xuất cảnh, thu nhập, việc làm... tác động trực tiếp đến công tác đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài nói chung và công tác triển khai của Trung tâm Lao động ngoài nước nói riêng.
Trước những khó khăn đó, Thứ trưởng đánh giá cao những kết quả mà Trung tâm Lao động ngoài nước đạt được.
Theo Thứ trưởng Lê Tấn Dũng, để đạt được những thành tích như vậy là nhờ sự nỗ lực của đội ngũ cán bộ công nhân viên chức Trung tâm Lao động ngoài nước và sự hỗ trợ, phối hợp của các cơ quan liên quan.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị
Thứ trưởng đề nghị, trong năm 2021, Trung tâm Lao động ngoài nước cần khẩn trương rà soát lại những tồn tại và hạn chế thuộc lỗi chủ quan để tập trung ưu tiên đề khắc phục. Chuẩn bị các giải pháp đối với lao động đã được đào tạo, nguồn cung lao động và lao động hết hạn hợp đồng theo thực tế chuyển biến của dịch Covid-19.
Theo dõi, dự báo và nắm sát tình hình thị trường lao động, xác định rõ những mối quan hệ với các đơn vị có liên quan, nâng cao công tác tuyên truyền, thực hiện bài bản và hiệu quả hơn...
Báo cáo tại hội nghị, ông Hà Xuân Tùng - Giám đốc Trung tâm Lao động ngoài nước - cho biết: "Trong năm qua, công tác tuyển chọn các Chương trình EPS, Đức, IM Japan đạt theo yêu cầu, kế hoạch của các đối tác; xuất cảnh Chương trình Đức đạt và vượt kế hoạch 106,3%. kết quả chi trả bảo hiểm cho người lao động EPS về nước năm 2020 đã tăng gần 40% so với năm 2019".
Trong năm qua, tổ chức xuất cảnh cho 674 học viên và thực tập sinh đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Đức. Trong đó sang Hàn Quốc là 261 người, Nhật Bản là 243 người và Đức là 170 người.
Ngoài ra, các chương trình hợp tác tiếp tục được triển khai ngày càng được công khai, minh bạch, công tác tuyên truyền, giới thiệu về các chương trình được tiếp tục triển khai mạnh mẽ cả về chiều rộng và chiều sâu...
Ông Hà Xuân Tùng - Giám đốc Trung tâm Lao động ngoài nước báo cáo tại hội nghị  
Quy trình, chất lượng tuyển chọn được tiếp tục hoàn thiện, nâng cao, giảm thiểu những tiêu cực có thể phát sinh. Công tác đào tạo tiếp tục có những chuyển biến rõ rệt, hệ thống các bài giảng, giáo trình, giáo án được nghiên cứu sửa đổi, hoàn chỉnh; đội ngũ giáo viên Việt Nam và người nước ngoài nhiệt tình, tâm huyết, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo.
Còn nhiều hạn chế
Bên cạnh những kết quả đạt được, việc triển khai nhiệm vụ năm 2020 vẫn còn gặp nhiều khó khăn. Do ảnh dịch bệnh Covid-19 nên việc triển khai nhiệm vụ của Trung tâm gặp rất nhiều khó khăn, thị trường Hàn Quốc chưa tiếp nhận lao động Việt Nam nhập cảnh, thị trường Nhật tiếp nhận hạn chế; các chỉ tiêu xuất cảnh của 3/4 chương trình thấp, không đạt kế hoạch đề ra.
Ngoài ra, số lượng lao động bị hủy hợp đồng gia tăng, số lượng lớn lao động hết hạn hợp đồng chưa về được do chưa có chuyến bay, số lượng ứng viên đăng ký tham gia các chương trình giảm do tâm lý e ngại dịch bệnh.
Một số nội dung, nhiệm vụ chưa triển khai được do dịch covid-19 và thiên tai, bão lũ xảy ra thường xuyên trong năm. Một số hội nghị tuyên truyền vận động người lao động về nước đúng quy định; một số hội chợ việc làm, phiên giao dịch việc làm cho người lao động về nước đã phải hủy không tổ chức được.
Hội nghị đã nêu những thành tựu và hạn chế và phương hướng nhiệm vụ trong năm 2021
Để khắc phục những hạn chế, phát huy những kết quả đã đạt được, trong năm 2021 Trung tâm Lao động ngoài nước sẽ tăng cường phối hợp chặt chẽ với các nước đối tác để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài, tích cực phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng tổ chức đưa người lao động hết hạn hợp đồng lao động và hết hạn cư trú về nước.
Đồng thời, Trung tâm sẽ phối hợp với Sở LĐ-TB&XH, Trung tâm dịch vụ việc làm các tỉnh, thành phố và Văn phòng HRD tại Việt Nam tổ chức hỗ trợ việc làm, nghiên cứu, đổi mới phương thức nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động hỗ trợ việc làm cho người lao động về nước.
Phạm Công ﻿Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, hệ thống dịch vụ việc làm của tỉnh mới tổ chức tư vấn việc làm, học nghề, xuất khẩu lao động cho 21.600 lượt người (giảm 42,4% so với cùng kỳ); cung ứng và giới thiệu việc làm cho 1.650 người (giảm 40,02% so với cùng kỳ). Trong đó, lao động trong nước 1.540 người và ngoài nước 110 người.
Người lao động đi xuất khẩu lao động nước ngoài giảm do dịch Covid-19.
Trong năm 2020, Sở LĐ-TB&XH tỉnh phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh cho 156 người lao động vay vốn để tham gia đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng, với tổng số tiền trên 12,4 tỷ đồng.
Hỗ trợ chi phí học ngoại ngữ, chi phí làm các thủ tục để đi làm việc ở nước ngoài cho 18 lao động thuộc đối tượng chính sách của Trung ương với tổng số tiền là 135,15 triệu đồng, có 50 đối tượng thuộc chính sách của tỉnh với tổng số tiền là 152,7 triệu đồng.
Sở LĐ-TB&XH tập trung công tác tạo nguồn xuất khẩu lao động sang các thị trường có thu nhập cao như Nhật Bản, Hàn Quốc. Kết quả, có 435 lao động tham gia xuất khẩu lao động, đạt 54,4% so với kế hoạch. Trong đó, Nhật Bản 415 người; Hàn Quốc 3 người, Đài Loan 10 người; các thị trường khác: 7 người.
Đặc biệt, phối hợp với các ngành liên quan nắm tình hình lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, nhất là trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn ra. Tính đến nay, số lao động là người nước ngoài có giấy phép lao động đang làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Định là 111 lao động.
Nhu cầu lao động ở nông thôn là rất lớn, nhưng Bình Định đang thiếu những doanh nghiệp lớn hút lao động địa phương.
Trong khi đó, Trung tâm Dịch vụ việc làm Bình Định đã tổ chức 18 phiên giao dịch việc làm tại sàn giao dịch Quy Nhơn và 4 điểm giao dịch tại các huyện, thị xã; 16 phiên giao dịch việc làm lưu động với 123 lượt doanh nghiệp và 1.811 lượt người tham gia (trong đó, Ngày hội định hướng nghề nghiệp do Tỉnh đoàn tổ chức có 300 người tham gia).
Kết quả có 521 lao động đăng ký việc làm; đã giới thiệu và cung ứng 310 lao động cho các doanh nghiệp (51 lao động được các doanh nghiệp sơ tuyển tại sàn giao dịch).
Năm 2020, dù trải qua một năm khó khăn do chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Bình Định đã tích cực phối hợp với các ngành, địa phương triển khai thực hiện các chính sách, giải pháp hỗ trợ tạo việc làm cho người lao động.
Cụ thể, cho vay giải quyết việc làm đã phân bổ nguồn vốn bổ sung 236,862 tỷ đồng. Trong đó, nguồn vốn Trung ương 114 tỷ đồng, nguồn vốn ngân sách địa phương (ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện) 122,862 tỷ đồng. Theo Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh, năm 2020, các địa phương phê duyệt 6.837 dự án, tổng số tiền cho vay là 308,945 triệu đồng; giải quyết việc làm cho 9.423 lao động (tăng 4,09 lần so với cùng kỳ).
Bên cạnh đó, đã tổ chức thành công lễ phát động Tháng hành động về An toàn - Vệ sinh lao động tỉnh Bình Định lần thứ IV năm 2020 và thăm hỏi, tặng quà cho 11 người lao động bị tai nạn lao động trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.
Doãn Công﻿Ít việc do ảnh hưởng Covid-19
Anh Lê Thanh Hùng (quê Quế Võ, Bắc Ninh) đang sinh sống và làm việc tại Oederan - một thành phố nhỏ nằm ở phía đông CHLB Đức. Dịch Covid-19 khiến công việc chế biến xúc xích của anh giảm tần suất đi nhiều so với trước đây. Cũng vì Covid-19, em trai anh Hùng (đang ở CHLB Đức) cũng phải nghỉ việc từ tháng 12/2020 do dịch Covid-19.
"Dịch bệnh và thời điểm đầu năm nên "đầu ra" của mặt hàng xúc xích khó khăn hơn. Do đó, công ty khoán sản phẩm cho công nhân ít hơn trước. Nhiều ngày nay, tôi đi làm đến đầu giờ chiều đã phải về nhà nghỉ rồi", anh Hùng chia sẻ.
Theo anh Hùng, tuy đồng lương giảm nhưng cuộc sống vẫn tạm ổn bởi chế độ phúc lợi bên Đức rất tốt. Ảnh NVCC.
Theo anh Hùng, tuy đồng lương có giảm đi nhưng gia đình cân đối chi tiêu nên cuộc sống của gia đình vẫn tạm ổn. Bên cạnh đó, nước sở tại có chế độ phúc lợi xã hội tới người dân rất tốt.
"Vợ tôi đang nghỉ thai sản nhưng vẫn được trả lương. Ngoài ra, cả hai con nhỏ của tôi cũng có tiền trợ cấp của Nhà nước cho đến khi nào học xong tìm được việc làm mới thôi", anh nói.
Cùng tình cảnh giống anh Hùng, anh Trần Văn Hưng (quê Kinh Môn, Hải Dương) cũng không được công ty cho làm tăng ca. Dạo gần đây, xưởng cơ khí tại thành phố Đài Trung (Đài Loan) của anh chỉ cho công nhân làm 24 ngày/tháng.
 Dạo gần đây, anh Trần Văn Hưng (bên phải) không được làm tăng ca. Ảnh NVCC.
 "Trước đây tôi được tăng ca thêm 3-4 tiếng/ngày. Bây giờ chỉ được làm 8 tiếng, có ngày nghỉ dài ở phòng cũng không dám đi đâu. Cả tháng được trả lương tầm 20 nghìn Đài Tệ, tức chỉ khoảng 15 triệu tiền Việt Nam", anh Hưng cho hay.
Theo tính toán của anh Hưng, trừ phí dịch vụ cộng thêm tiền đóng bảo hiểm lao động thì đồng lương thực nhận của anh thậm chí còn bèo bọt hơn. Lại thêm chi tiêu sinh hoạt bên Đài Loan đắt đỏ, nếu không biết tiết kiệm sẽ không gửi về quê được đồng nào.
Để tối ưu hóa chi phí, anh Hưng thường tổ chức nấu ăn chung cùng anh em đồng nghiệp tại phòng trọ. Mỗi tháng, anh cố gắng dành dụm gửi về cho vợ con 7-8 triệu đồng.
Nỗi niềm xa xứ
Mới sang Nhật Bản theo diện xuất lao động, chị Phan Khánh Huyền (quê Thạch Hà, Hà Tĩnh) đi làm tại 1 xưởng sản xuất con chip điện tử ô tô tại tỉnh Fukui chưa được 1 tháng. Lo ngại công việc không được đều do dịch bệnh nên số tiền 8 triệu đồng mang đi từ quê nhà, chị không dám tiêu pha nhiều.
Tâm sự với PV, đây là lần đầu tiên chị Huyền đón cái Tết xa nhà: "Những lúc về phòng nghỉ ngơi, nỗi nhớ gia đình lại trào dâng. Mỗi lúc như thế, tôi thường gọi điện về nhà hỏi thăm sức khỏe bố mẹ để bớt đi phần nguôi ngoai", chị nói.
Đây là lần đầu tiên chị Huyền đón Tết xa gia đình. Ảnh NVCC.
 Sinh sống và làm việc bên trời Âu đã ngót nghét 13 năm nay, anh Lê Thanh Hùng giờ đây đã ổn định cuộc sống bên vợ và hai con nhỏ: một trai, một gái. Anh Hùng cho biết, cứ vài năm mới tổ chức về thăm quê hương một lần.
"Cộng đồng người Việt bên CHLB Đức hoạt động khá sôi nổi. Năm nào chúng tôi cũng tổ chức chương trình Tết với nhau. Các chị em thì gói bánh chưng nên bữa ăn ngày Tết cũng gọi là mang hương vị quê nhà. Năm nay dịch dã nên nhà nào mới phải đành ở nhà đó thôi", anh tâm sự.
Nói về dự định sắp tới, anh Hùng sẽ tổ chức cho 2 cháu về thăm ông bà khi tình hình Covid-19 lắng xuống. Anh chỉ xác định về hẳn Việt Nam khi các cháu đã trưởng thành, tự lo được cuộc sống.
Mong ước kiếm 1 khoản tiền mang về quê sửa sang cửa nhà, anh Trần Văn Hưng chấp nhận xa vợ con để làm việc nơi xa. Biết tin quê nhà Hải Dương đang có ổ dịch, anh rất lo lắng cho tình hình sức khỏe của gia đình.
"Nửa tháng nay, tôi nhiều đêm mất ngủ lo cho đứa con nhỏ đang ở trong vùng phải cách ly. Mình ở xa chỉ biết gọi điện động viên vợ là cố gắng vượt qua, hết dịch anh sẽ về", anh bộc bạch.
Anh Trần Văn Hưng mong sắp tới được công ty cho công nhân làm thêm giờ. Anh dự kiến khi về quê dành dụm 1 khoản vốn để khi về quê đầu tư vào việc mở cửa hàng kinh doanh.
Kim Sơn﻿Câu chuyện đã xảy ra 15 năm nhưng vẫn ám ảnh người đàn ông 32 tuổi cho đến tận bây giờ. Qua 9 tháng chui lủi ở xứ người mong đổi đời, rút cục, anh chỉ muốn được bảo toàn được tính mạng để về quê hương.
"Hồi đó tôi 17 tuổi. Ở quê không có việc làm, tuổi trẻ chưa trải sự đời, tôi đã nghe bạn bè rủ sang Trung Quốc. Vì nghe nói bên đó dễ tìm được việc làm. Tôi đã vay mượn được 1 triệu đồng đưa cho "cò" để đi", người đàn ông đề nghị giấu tên bắt đầu câu chuyện về một kỷ niệm hãi hùng của mình.
Lúc chuẩn bị lên đường, anh háo hức bao nhiêu thì khi vượt qua biên giới, nỗi lo lắng càng tăng lên bấy nhiêu. Sau hành trình dài dằng dặc, anh và những lao động cùng quê khác được "cò" đưa vào một xưởng sản xuất tồi tàn. Giao người cho chủ xưởng, nhận tiền xong "cò" cũng biến mất.
Qua 9 tháng lao động "chui" ở Trung Quốc là thời gian phải đối mặt với nhiều rủi ro đối với người đàn ông này.
Công việc của những lao động này là phân loại bao bì phế liệu, giặt sạch, phơi khô trước khi cho vào máy cán nhỏ để tạo thành các hạt nhựa.
Theo người đàn ông này, xưởng có 20 người lao động Trung Quốc và Việt Nam. Công việc nặng nhọc, độc hại, cường độ làm việc cao nhưng không được trang bị đồ bảo hộ đầy đủ. Mọi người làm việc quần quật bởi chỉ lười nhác thì không những bị bỏ đói mà còn bị đuổi ra khỏi xưởng.
"Mới nhập cảnh và không biết tiếng, không biết đường, bị đuổi thì biết đi đâu? Công việc như thế nhưng chủ chỉ trả cho mỗi người 600 nhân dân tệ, quy ra tiền Việt Nam hồi đó là tầm 1,5 triệu đồng", người đàn ông kể tiếp.
Ngoài nỗi lo bị đuổi, bị quỵt lương, bị tai nạn rủi ro do môi trường làm việc không đảm bảo an toàn, những lao động Việt Nam ở đây luôn phải trong trạng thái sẵn sàng chạy trốn nếu lực lượng chức năng nước bạn kiểm tra, truy lùng. Cuộc sống chui lủi khiến được ngủ trọn giấc đối với họ cũng là điều xa xỉ.
Được 7 tháng, làm chỉ đủ ăn tiêu, lại quá vất vả, khi đã biết được chút ít tiếng Trung Quốc, người đàn ông này tìm cách "nhảy việc". Chỗ làm việc mới của anh là xưởng chuyên sản xuất đệm mút ô tô, mức lương có khá hơn trước.
Tuy nhiên, thời điểm đó lực lượng chức năng địa phương truy lùng gắt gao các lao động bất hợp pháp trên địa bàn. Các lao động "chui" luôn để sẵn tiền bạc, tư trang trong người, kể cả khi ngủ.
Lao động Nghệ An tại một điểm tập kết ở khu vực biên giới phía Bắc để chuẩn bị vượt biên sang Trung Quốc (ảnh H.T).
"Đang ngủ, nghe hô "công an đến", mắt nhắm mắt mở, chúng tôi lao ra khỏi lán, mỗi người một hướng, cứ thế mà chạy. Nếu không may để cảnh sát bắt được chắc chắn sẽ bị giam. Ít thì vài tháng, dài thì cả năm mới được thả ra.
Tưởng đi có công ăn việc làm, có thu nhập nhưng ai dè cực hơn. Sau một lần suýt bị bắt, tôi và một người bạn đồng hương quyết định trở về quê", anh kể tiếp.
Trở về cũng đâu dễ dàng khi họ không có một giấy tờ hợp pháp. Bao nhiêu tiền tích góp được đều phải đưa cho "cò" để được đưa về nước. Phải thêm một hành trình mà người đàn ông này nói "như chạy nạn" anh mới đặt chân được về địa phận Việt Nam.
"Suốt những ngày chạy trốn ra khỏi đất Trung Quốc, anh em chỉ dám ăn bánh mỳ cầm hơi, còn ít tiền phải để dành phòng bất trắc. Về đến Nghệ An, trong túi tôi còn đúng 160 nghìn đồng", người đàn ông chua chát kể về "thành quả" 9 tháng quần quần ở nước ngoài trong thân phận của lao động "chui".
"Dẫu sao tôi cũng may mắn bình an trở về. Giờ tôi ở nhà làm rẫy, làm tất cả công việc chính đáng khác để nuôi sống bản thân và gia đình. Phụ hồ, cửu vạn, chặt keo... công việc nặng nhọc nào tôi cũng làm rồi. Vất vả một tí nhưng bù lại được sống gần gia đình, gần cha mẹ, vợ con, không phải nơm nớp lo sợ như quãng thời gian ở bên kia nữa.
Ra nước ngoài kiếm tiền không hề dễ dàng như "cò" vẽ ra. Nếu không có trình độ, không hợp pháp thì cái giá phải đánh đổi rất lớn", anh nói.
Hoàng Lam﻿Hám tiền hoa hồng, biến mình thành "cò" XKLĐ
Bản án 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thử thách 48 tháng mà TAND tỉnh Nghệ An vừa tuyên, khuôn mặt anh Phạm Minh Tiếp (tên nhân vật đã được thay đổi) trở nên nhẹ nhõm hơn. Gần 8 năm nay, anh khốn khổ trăm bề bởi một lần nhẹ dạ và cả lòng tham, đã vô tình trở thành mắt xích của một đường dây xuất khẩu lao động (XKLĐ) chui.
Trước đó, sau thời gian làm ăn ở Lào và Thái Lan, anh Tiếp đã tích lũy được số vốn. Năm 2007, vợ chồng anh Tiếp "hồi hương", mở một quán cà phê nho nhỏ ở TP Vinh (Nghệ An) sinh sống. Quán có 1 vị khách quen. Khi thì vị khách này ngồi với nhóm người này, lần sau trò chuyện với nhóm người khác. Chuyện của khách, anh Tiếp cũng không mấy quan tâm.
Thế nhưng, sự có mặt thường xuyên của vị khách này cũng khiến tình cảm giữa chủ và khách thân tình hơn. Người khách này tên Dũng, quê Nghệ An nhưng sinh sống ở Hà Nội, giới thiệu đang làm giám đốc một công ty xuất khẩu lao động sang Châu Âu và một số nước châu Á.
Thiếu hiểu biết và hám lợi, anh Tiếp phải bán hết gia sản để trả nợ cho người lao động, còn bản thân thì vướng vào tù tội.
Dũng gợi ý anh Tiếp tham gia thu gom hồ sơ giúp mình, dặn dò cụ thể từng mức chi phí khác nhau cho từng nước mà lao động muốn đến. Cứ mỗi hồ sơ thu gom được Dũng trả cho anh Tiếp 100-200 USD.
"Dũng nói người lao động sang đó làm việc trong 3 năm, làm tốt có thể được gia hạn. Sau 4-6 tháng nộp hồ sơ và tiền cọc là có thể đi được, nếu không đi được Dũng sẽ hoàn trả lại tiền. Lúc đó tôi hoàn toàn không biết gì về lĩnh vực này, chỉ nghĩ mình giúp người ta gom hồ sơ, không mất gì mà còn có tiền thì làm thôi", anh Tiếp tâm sự.
Chỉ trong gần 1 năm, thông qua vợ chồng một người quen, anh Tiếp gom được 22 hồ sơ cùng 38 nghìn USD và gần 200 triệu đồng của lao động có nhu cầu xuất cảnh sang các nước. Theo hướng dẫn của Dũng, anh Tiếp gửi giấy tờ cùng 39.000 USD cho người đàn ông này để làm thủ tục xuất cảnh cho lao động.
Sau khi chuyển tiền và hồ sơ, anh Tiếp nhiều lần hỏi Dũng về tiến độ nhưng chỉ nhận được lời hứa hẹn với lí do "làm thủ tục Visa khó" và dặn "chờ thêm".
Những lời hứa hẹn cứ liên tiếp được đưa ra trong sự sốt ruột của anh Tiếp và các lao động. Đến đầu năm 2010, không thể liên lạc được với Dũng, anh Tiếp mới biết mình bị lừa.
Tán gia bại sản, dính vào tù tội
"Lao động đã nộp tiền nay không đi được liền đòi lại nên vợ chồng người quen của tôi cũng gây sức ép lên tôi. Cái này mình sai, không thể trốn tránh trách nhiệm được. Tôi quyết định bán hết nhà cửa, tài sản, vay mượn anh em để hoàn trả cho họ.
Bán sạch tài sản, vợ chồng con cái không còn chỗ ở nhưng cũng chỉ trả được 21.500 USD và 205 triệu đồng. Trước sức ép bị đòi nợ, tôi quẫn trí quá nên bỏ trốn khi biết bị tố cáo ra công an", anh Tiếp bộc bạch.
Liên quan đến vụ việc này, năm 2012, cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với người đàn ông này về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Đối với người đàn ông tên Dũng, do anh Tiếp không rõ lai lịch cụ thể nên cơ quan điều tra không đủ căn cứ để xác minh, xử lý theo quy định.
Tháng 7/2020, sau khi trải qua biến cố gia đình (người vợ qua đời đột ngột), anh Tiếp đã đến công an đầu thú. Quá trình điều tra, cơ quan an ninh điều tra đã thay đổi tội danh, khởi tố anh Tiếp về tội "Tổ chức người khác trốn đi nước ngoài".
Trong thời gian này, anh Tiếp tiếp tục vay mượn, hoàn trả toàn bộ số tiền cho vợ chồng người quen để trả cho các lao động.
"Trong vụ việc này, mặc dù tán gia bại sản, bản thân vướng vào vòng lao lý nhưng tôi thấy mình vẫn còn may mắn vì không có ai trong số lao động kia xuất cảnh thành công. Nếu họ đã được đưa ra nước ngoài bằng con đường xuất khẩu "chui" mà không may gặp rủi ro về sức khỏe, tính mạng thì mình còn phải trả giá đắt hơn nữa", anh Tiếp trần tình.
Đón nhận bản án 24 tháng tù treo, anh Tiếp cho biết, với sự khoan hồng của pháp luật, anh còn có cơ hội để lao động kiếm sống và chăm lo cho hai đứa con nhỏ, dù rằng bắt đầu lại từ độ tuổi này không hề đơn giản.
"Chỉ có lao động chân chính mới có thể sống một cách thanh thản. Tôi mong rằng đừng ai vì thiếu hiểu biết, vì lòng tham mà tự biến mình trở thành mắt xích đường dây XKLĐ chui để rồi phải trả cái giá quá đắt như tôi", người đàn ông này trải lòng.
Hoàng Lam﻿Hoạt động trái phép
Chiều tối 2/3, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Hữu Lương - Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Đắk Lắk (PA03) cho biết, đơn vị đang xử lý theo quy định Văn phòng đại diện của Công ty Cổ phần Việt TN tại Tây Nguyên (trụ sở tại đường Ngô Quyền, phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột).
Cơ quan Công an làm việc với đơn vị tuyển dụng người đi lao động ở Hàn Quốc trái phép
Đơn vị này có hành vi sử dụng một văn bản mạo danh Văn phòng Chính phủ để tổ chức tư vấn, tuyển chọn người đi lao động thời vụ tại Hàn Quốc trái phép nhằm thu lợi bất chính.
Theo Đại tá Lương, Công ty Cổ phần Việt TN được cấp phép hoạt động ở Hà Nội và có mở Văn phòng đại diện tại Đắk Lắk, có làm thủ tục đăng ký nhưng chưa được cấp phép hoạt động. Dù đơn vị này chỉ có chức năng tư vấn nhưng lại tuyển lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Văn phòng này do ông Trần Văn Khương (56 tuổi, ngụ phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột) làm Phó Văn phòng đại diện.
Đại tá Lương cho biết, Văn phòng đại diện đã sử dụng một văn bản mạo danh Văn phòng Chính phủ rồi dựa vào đó tư vấn, tuyển dụng nhiều người đi lao động thời vụ tại Hàn Quốc.
"Đơn vị này đã tuyên truyền, lôi kéo 47 người làm hồ sơ đi xuất khẩu lao động. Trong đó, một số lao động đã đưa vào bệnh viện Chợ rẫy - TP HCM khám sức khỏe thì cơ quan chức năng phát hiện, yêu cầu ngừng lại và khắc phục hậu quả cho những người bị hại. Hiện đơn vị này chưa thực hiện được hoạt động đưa lao động đi nước ngoài" - Đại tá Lương thông tin.
Được biết, Văn phòng đại diện đã hoạt động từ tháng 5/2020 nhưng ban đầu là đăng tải thông tin trên mạng xã hội. Sau đó, lôi kéo người lao động đăng ký tham gia và tiến hành các thủ tục liên quan.
