Bạn trai của Thanh Lam ngồi dưới hàng ghế cổ vũ nữ ca sĩ.
Có thể nói, "Hẹn yêu" chính là chân dung tinh thần của Thanh Lam ở thời điểm này: một người nghệ sĩ chín đủ và đầy đặn nhất về cảm xúc cũng như bản lĩnh nghệ thuật; một người đàn bà đang yêu, cảm nhận tình yêu với lòng biết ơn và bình yên; một giọng hát lộng lẫy và mê đắm cất lên từ niềm hạnh phúc thật sự trong tim và ước mong chia sẻ lại với cuộc đời…
Nguyễn Hằng
Ảnh: Hoàng Việt﻿"Càng cảm thấy đơn độc, tôi càng thương Trịnh Công Sơn…"
Hằng năm, cứ đến ngày này, người ta lại tưởng nhớ đến cố nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn. Và tên tuổi nữ ca sĩ gắn liền với nhạc Trịnh, Khánh Ly lại được nhắc đến. Còn bà, tâm trạng những ngày này của bà ra sao?
Hằng năm cứ đến ngày này, mọi người lại nhớ đến ông Sơn. Còn tôi nhớ ông Sơn mỗi ngày mỗi giờ. Trước, tôi vẫn nghĩ ông Sơn chỉ ngồi đâu đó hút thuốc hay ra phố với bạn, rồi ông lại về thôi.
Khi ông Sơn còn sống, kể cả khi ông mất thì ông vẫn luôn ở bên, gắn bó với cuộc đời Khánh Ly. Khi tuyệt vọng, cô đơn, hay lúc buồn vui, hạnh phúc, nhớ quê hương… tôi đều tìm thấy sự đồng điệu, an ủi trong nhạc của ông Sơn.
Nhưng càng về sau này, càng cảm thấy cô độc, tôi càng thương ông Sơn vô cùng. Bởi nghĩ đến ông, tôi lại chợt nghĩ đến mình...
Thời gian vừa qua nhiều người đột ngột ra đi như nhạc sĩ Lam Phương, Lệ Thu… cũng khiến tôi giật mình, hoảng hốt. Cuộc đời ngắn ngủi, vô thường quá!
20 năm trước, ông Sơn đi rồi, còn 20 năm nữa sẽ sao nhỉ?
Những ngày này tâm trạng xáo trộn khiến tôi nhớ đến câu hát của ông Sơn:
"Sống có bao năm vui vui buồn buồn người người ngợm ngợm
Sống chết mong manh như thân cỏ hèn mọc đầy núi non
Cuộc đời cho tôi cho tôi tiếng nói đôi khi vui tươi
Cuộc đời cho tôi cho tôi tiếng nói đôi khi ngậm ngùi
Gió núi bay qua lao xao bụi bờ lao xao bờm ngựa
Nắng quái yêu ma lung linh thành trì lung linh cửa nhà
Bước tới hư vô khoác áo chân như long lanh giọt lệ long lanh giọt lệ
Giọt lệ thiên thu
Sống có đôi tay đôi tay thật dài ôm quanh tình người
Sống có đôi chân đôi chân mệt nhoài một đời tới lui
Cuộc đời cho thêm cho tôi trái cấm trên đôi môi em
Cuộc đời cho thêm cho em có cánh bay đi vội vàng
Núi đứng quanh năm đất muôn đời nằm riêng ta rộn ràng
Đứng giữa thiên nhiên thân ta nằng nặng thân chim nhẹ nhàng
Muốn nói đôi câu giữa chốn thương đau
Chim xanh bạc đầu cây xanh bạc đầu
Vội vàng tôi theo"
(Giọt lệ thiên thu)
Khi tuyệt vọng, cô đơn, hay lúc buồn vui, hạnh phúc, nhớ quê hương… tôi đều tìm thấy sự đồng điệu, an ủi trong nhạc của ông Sơn (Ảnh: Cao Trung Hiếu).
Những năm gần đây, vào dịp tháng 3- tháng 4, bà trở lại Việt Nam tham gia các chương trình tưởng nhớ cố nhạc sĩ họ Trịnh cũng như tham gia chương trình từ thiện. Năm nay, có lẽ vì ảnh hưởng của dịch bệnh, không thấy bà trở lại. Vậy ở Mỹ, bà có hoạt động gì để tưởng nhớ đến ông Sơn không?
Những ngày này, tôi quanh quẩn ở nhà, sân vườn và có kêu mấy người quen đến cùng hát nhạc Trịnh. Mấy ngày này, tôi đều hát… Nhớ ông Sơn, tôi hát các ca khúc của ông. Nhớ ông, tôi cũng gọi điện nhiều cho ca sĩ Quang Thành để tâm sự. Có nhiều điều chất chứa, nói ra sẽ cảm thấy dễ chịu hơn.
Tôi và Quang Thành cũng chuẩn bị những ca khúc ý nghĩa và mong ngóng sắp tới trở về Việt Nam biểu diễn sau mùa dịch bệnh.
Có khi nào bà ân hận khi đã không về dự tang lễ Trịnh Công Sơn? Đã có rất nhiều nghi vấn, đồn thổi xoay quanh sự vắng mặt khó hiểu của giọng ca gắn liền với nhạc Trịnh thời điểm đó…
Nghe tin ông Sơn mất, tôi đã mua vé máy bay để về Việt Nam nhưng lại quyết định không về vì không muốn gây xáo trộn tang lễ, đem đến sự rắc rối, phiền nhiễu cho gia đình ông Sơn.
Nếu mà tôi hấp tấp chạy về thì sẽ có rất nhiều người đến để xem mặt, xem cái "bà nội" này là như thế nào. Mấy chục năm, giờ Khánh Ly ra sao? Tôi nghĩ, nếu chuyện đó xảy ra thì gia đình ông Sơn cũng sẽ yêu cầu tôi không đến.
Tôi không muốn đến để quấy rối bầu không khí đó.
Tôi cũng nghĩ là tất cả những hào quang, những điều đẹp đẽ nhất, tinh khôi nhất là phải dành cho ông Sơn, không phải dành cho tôi. Tôi có ngày hôm nay, không phải tôi tài giỏi mà tại tôi may mắn có ông Trịnh Công Sơn, nhờ ông tôi được khán giả đón nhận…
Đó là lý do vì sao tôi không xuất hiện trong tang lễ của ông Sơn.
Trịnh Công Sơn và Khánh Ly hát ở Quán Văn - Sài Gòn năm 1967 (Ảnh tư liệu).
"Người phụ nữ duy nhất ông Sơn hay kể với tôi là mẹ"
Nhớ về ông Sơn, bà nhớ đến tính cách, thói quen gì của ông?
Tôi nhớ ông Sơn ngồi hút thuốc, trầm ngâm, suy nghĩ. Đối với tôi, ông rất kiệm lời. Tôi ngồi hàng giờ bên cạnh không thấy chán. Tôi vẫn tự hỏi, không biết trong cái đầu nhỏ kia chứa điều gì mà trầm ngâm đến vậy?
Ông Sơn thích đi chỗ nọ chỗ kia, ngắm phố xá và cà phê với bạn bè. Nhà ông ở Huế nhưng ông ít về. Vì thế hầu như tôi gặp ông ở quán xá. Và cũng vì thế, có những điều bạn bè ông và tôi còn hiểu ông Sơn hơn người thân trong gia đình ông.
Ông Sơn thích vẽ tranh. Ông vẽ cho người nọ người kia nhưng chưa bao giờ vẽ tôi. Có một lần tôi gặng hỏi, rồi ông nổi cáu, la tôi khiến tôi tủi thân. Tôi cũng từng ân hận khi đã giận Trịnh Công Sơn, vì sau lần đó tôi không còn được gặp lại ông nữa…
Trịnh Công Sơn và Khánh Ly - cặp bài trùng huyền thoại của làng nhạc Việt (Ảnh tư liệu).
Người ta nói nhiều đến những "bóng hồng", "nàng thơ" trong âm nhạc Trịnh Công Sơn. Vậy thời gian ở gần ông Sơn, bà đã từng biết ai trong số đó?
Tôi chưa từng gặp bóng hồng nào của Trịnh Công Sơn. Ông Sơn cũng chưa bao giờ kể cho tôi rằng ông yêu ai hay kể về người con gái nào cả. Đối với tôi ông rất kiệm lời.
Tôi cũng chỉ biết về những bóng hồng đó qua thông tin trên báo chí mà thôi.
Thời gian quen biết và đi hát cùng ông, người phụ nữ duy nhất mà ông hay nhắc đến là mẹ. Khi mẹ ông Sơn mất, ông cũng dành nhiều tình thương cho em gái, Trịnh Vĩnh Trinh. Khi ông Sơn mất, mộ ông được đặt cạnh phần mộ của mẹ…
Xin cảm ơn bà về những chia sẻ!
Nguyễn Hằng﻿"Tôi từng chống lệnh, tự ý rời khỏi Mỹ, bị cấm quay lại"
Mới đây, trên kênh Youtube của ca sĩ Long Nhật đã đăng tải một clip chia sẻ về lần sang Mỹ năm 2008, anh bị viêm phổi nặng, có nguy cơ biến chứng lao phổi, phải nhập viện nhưng lại bỏ về Việt Nam.
Nam ca sĩ kể:  "Thời điểm ấy bác sĩ bảo có thể tôi bị lao phổi vì tôi bị lao lực, buồn chán, không ngủ được do múi giờ thay đổi, thời tiết khắc nghiệt mà show thì không có nhiều như ở Việt Nam. Tôi ân hận và cảm thấy stress vì quyết định của mình là sai lầm.
Tôi có gọi điện về Huế và hỏi mấy người em rể làm bác sĩ rằng lỡ bị lao thì ở Việt Nam có chữa được không thì chúng bảo bệnh ấy giờ chữa không khó khăn gì. Nghe vậy tôi chống lệnh bệnh viện sở tại và di chuyển đến quận Cam để mua vé về Sài Gòn.
Long Nhật kể sự cố sức khỏe khi lần đầu sang Mỹ (Ảnh chụp màn hình).
Tôi quyết định bỏ bệnh viện ở Mỹ về Việt Nam vì nghe nói chữa bệnh lao phổi phải mất tới gần năm liền mà ở Mỹ lại quá buồn, chỉ có một em gái là con ruột của chú thôi. Tôi muốn về Việt Nam vì có gia đình.
Trong lúc đi từ San Jose xuống quận Cam, cô y tá gốc Việt tại bệnh viện đó gọi điện liên tục cho tôi, nhưng tôi nói nhầm máy rồi và cứ thế tìm cách bay về Việt Nam.
Bệnh viện ra một lệnh là không cho tôi rời khỏi nước Mỹ, yêu cầu tôi trở lại bệnh viện gấp để chữa bệnh. Nhưng tôi buộc phải chống lệnh để về Việt Nam.
Về tới Việt Nam, tôi đi khám tất cả các bệnh viện tại Sài Gòn nhưng không tìm ra bệnh. Họ không thấy vi khuẩn lao, cũng không tìm ra căn bệnh nào hết.
Mọi người cứ bảo chắc do tôi stress, buồn chán quá khi ở bên Mỹ nên mới thế. Tôi cũng không hiểu sao, tôi không ho nhưng cứ đến chiều là sốt rất cao, sút cân trầm trọng.
Tôi lại trở ra ngoài Huế, các em tôi làm bác sĩ cũng đưa tôi hết bệnh viện nọ tới bệnh viện kia mà không tìm ra bệnh.
Vào một buổi tối, tôi ăn uống không được, đắng hết miệng, mồ hôi đổ nhiều thì lại nhận được điện thoại của cô y tá bên Mỹ. Cô nói: "Em tiếc quá, rõ ràng hôm đó em gọi cho anh, nghe giọng anh rồi mà anh cứ nói nhầm máy, nên em không biết cách nào giữ anh lại.
Em cho anh biết, anh không bị nhiễm khuẩn lao mà nhiễm một loại khuẩn rất lạ, nằm trong phổi, chỉ có ở Mỹ mới chữa được, nhưng anh đã mất cơ hội đó rồi. Em tin chắc không nước nào chữa được cho anh bệnh đó".
Lúc ấy, tôi không thể quay lại Mỹ nữa vì sở lưu trú cấm tôi không được rời khỏi Mỹ, tôi đã chống lệnh, nên họ cấm tôi quay lại Mỹ luôn. Như vậy, cơ hội trở lại Mỹ của tôi không còn nữa".
"Mẹ sợ tôi đi rồi chết dọc đường"
Nhận được điện thoại của cô y tá, Long Nhật rất buồn và lo lắng. Anh chia sẻ tiếp về hành trình chữa bệnh mà anh từng nói "sống không bằng chết" :
Trước đó, Long Nhật từng chia sẻ về lần chữa bệnh tại Mỹ: "Tôi ở nhà em gái hơn một năm. Bà xã phải bán nhà, gửi tiền sang Mỹ cho tôi chữa bệnh. Thời điểm từ bệnh viện về nhà, tôi điện về cho cha mẹ, bà xã nói: "sống không bằng chết" vì giọng run, không hát được. Sau này, tôi tập luyện thì giọng hát dần trở lại..."
"Cô y tá đó dặn tôi đừng sang Mỹ nữa, không là sẽ bị bắt vì phạm pháp hai lần. Sau khi cô tắt máy, tôi nằm một mình ở Huế rất đau đớn.
Một tiếng sau, tôi lại nhận được một cuộc điện thoại từ một bầu show bên Mỹ, chính người này đã lo giấy tờ cho tôi qua Mỹ. Anh ấy nói: "Trời ơi, sao em về Việt Nam mà không báo cho anh biết, show bây giờ mới bắt đầu nhiều mà em lại về Việt Nam làm gì?".
Thấy tôi bảo về Việt Nam chữa bệnh, anh ấy nói tiếp: "Bị bệnh thì phải ở bên này chữa chứ, người ta sang đây chữa còn không được, em lại bỏ về. Thôi được rồi, một tuần nữa có một đoàn nghệ sĩ từ Việt Nam sang Mỹ. Bây giờ em quay trở lại Sài Gòn gấp rồi ra tòa lãnh sự để xin cấp lại visa sang Mỹ tiếp vì anh làm visa cho em những một năm liền".
Ngày hôm sau, tôi bàn với em gái chuyện trở lại Mỹ, nhưng anh hai và ba mẹ tôi không cho. Mẹ tôi còn dặn em gái không được đưa tiền cho tôi vì sợ tôi đi rồi chết dọc đường. Thời điểm đó tôi đã yếu lắm rồi.
Nhưng, tôi vẫn quyết định trở lại Mỹ. Tôi lục lại túi xem còn bao tiền, không đủ thì về Sài Gòn vay mượn bạn bè.
Sáng hôm sau nhà tôi có khách, ba tôi là nhà thơ nên bạn bè kéo tới mở hội thơ. Tôi thấy thế mới lén kéo vali, gọi taxi rồi chạy thật nhanh lên xe như chạy trốn.
Vừa tới sân bay, tôi mua kịp vé giờ chót để lên máy bay về Sài Gòn. Về Sài Gòn, tôi đi làm giấy tờ, hồ sơ đi lại, chụp ảnh các kiểu. Tôi bỏ xấp hình chụp lên bàn thờ của một người chú đã mất tại căn nhà cũ bên Tân Bình.
Đây là người chú tôi vô cùng thương yêu. Tôi để xấp hình dưới bát nhang của chú rồi thắp nhang. Nhưng chắc vì đau quá nên tôi quên không dán hình vào hồ sơ.
Hai ngày sau, tôi ra tòa lãnh sự nộp hồ sơ xin lại visa, tôi xếp hàng từ 7 giờ sáng tới 10 giờ trưa. Đến lúc mở hồ sơ ra, tôi mới tá hỏa vì chưa dán hình. Tôi bắt ngay xe ôm từ quận 1 về nhà chú ở quận Tân Bình để tìm xấp hình nhưng không thấy đâu. Tôi tìm cả ở chỗ bát nhang cũng không thấy.
Tôi lại phải đi chụp hình thật nhanh, tới 12 giờ kém 10 phút mới trở lại được tòa lãnh sự để phỏng vấn. Tôi là người cuối cùng của buổi sáng hôm đấy.
Tôi cứ nghĩ đó là xui rủi, nhưng thực ra lại là may mắn vì nếu tôi dán hình từ trước, phỏng vấn sớm thì có lẽ không được cấp visa vì bên kia đã có lệnh cấm không cho tôi qua Mỹ.
Hình như buổi chiều, người Mỹ ở tòa lãnh sự nghỉ để làm một lễ gì đó rất lớn nên lúc ấy, họ chỉ xem xét đủ giấy tờ rồi đóng dấu thông qua cho tôi luôn để còn đóng cửa.
Như vậy, nhờ được người chú phù hộ, tôi được trở lại Mỹ chữa bệnh.
Tuy nhiên, vì sức khỏe quá yếu nên khi vừa đến Mỹ, tôi bị ngất xỉu, phải nhập viện. Sau đó một người cảnh sát sân bay nói tiếng Việt rất sõi, là fan của tôi đã giúp tôi trở lại bệnh viện San Jose trên một con đường đặc biệt.
Sau đó tôi ngủ mê man mất vài ngày, khi tỉnh lại đã ở trong bệnh viện San Jose…"
Hà Thanh﻿Sôi động, mới lạ và đầy sâu lắng là dấu ấn của đêm nhạc 20 năm nhớ cố nhạc sĩ tài ba Trịnh Công Sơn với chủ đề "Những sớm mai Việt Nam" diễn ra tại Sân khấu Trịnh Công Sơn, ĐH Văn Lang, TPHCM đêm 9/4.
Với Quỳnh hương và Như cánh vạc bay, chàng ca sĩ người Mỹ Kyo York "đốn tim" người nghe với bản tiếng Việt và cả bản dịch. Anh chia sẻ, việc dịch lời hát của Trịnh Công Sơn sang tiếng Anh không dễ dàng vì những lời ông viết rất thơ, rất đẹp và đôi khi khó hiểu. Anh được nhiều  người hỗ trợ, giúp hiểu thêm hoàn cảnh từng bài hát để chuyển dịch sao cho đúng ngữ nghĩa nhất.
Kyo York bày tỏ, âm nhạc của Trịnh Công Sơn cực kỳ vô giá, là di sản của Việt Nam. Nhưng giờ âm nhạc của ông, không chỉ của riêng người Việt mà nó đã trở thành bài hát của nhiều nước trên thế giới khi được thể hiện bằng nhiều thứ tiếng như Nhật, Pháp, Anh…
Đêm nhạc hội tụ những "phá cách" không giới hạn với nhạc Trịnh. Mà mọi đổi mới, phá cách... với nhạc của ông luôn đối diện những góc nhìn, ánh mắt khắt khe nhất. Trước mỗi tiết mục, khán giả lại nín lặng, hồi hộp không biết phía trước các nghệ sĩ sẽ có màn trình diễn ra sao.
 Trần Thái Sơn, Beatboxer giành cup Vàng giải Beatbox Châu Á 2018 ở hạng mục Loopstation thể hiện ca khúc "Ngẫu nhiên" qua Beatbox cùng với  An Trần, nghệ sĩ chơi kèn saxophone nhỏ tuổi nhất Việt Nam
Thế rồi sân khấu liên tục vỡ òa trong những cảm xúc bất tận khi những hoài niệm trở về qua những phong cách hiện đại nhất, gần gũi nhất. Những giai điệu, âm hưởng, phong cách mới lạ nhưng vẫn giữ đúng "hồn" của Trịnh làm thỏa lòng những khán giả lớn tuổi và tạo thêm sức hút của nhạc Trịnh với khán giả trẻ. 
Đêm nhạc do Trường ĐH Văn Lang cùng gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tổ chức. Đây là nỗ lực truyền tải tinh thần nhân văn và các giá trị giáo dục trong di sản Trịnh Công Sơn đến thế hệ sinh viên, góp phần giúp thế hệ trẻ biết cách yêu, cách sống, cách ứng xử với quê hương đất nước, với thiên nhiên, với sự sống và cái chết, để làm giàu đẹp vốn văn hóa của mỗi con người.
  Rapper Hà Lê, hiện tượng hát nhạc Trịnh tiếp tục thổi hồn vào "Ở trọ" và "Huế - Sài Gòn - Hà Nội" bằng một màu sắc mới, khác lạ, độc đáo. Sự sáng tạo, mạnh dạn của Hà Lê mang đến một góc nhìn mới về tính đương đại của tác phẩm nói riêng và Nhạc Trịnh nói chung, đưa nhạc Trịnh gần hơn với lớp khán giả trẻ. 
Cặp Du ca "anh đàn em hát" Hoàng Trang - Nguyễn Đông cùng "lên đồng" qua tác phẩm "Dựng lại người, dựng lại nhà"
Saxophone Trần Mạnh Tuấn trong sự kết hợp vô cùng đặt biệt  kết hợp đặc biệt với saxophone Trần, con gái anh. Hai cha con phiêu bất tận với "Hạ trắng"
Đức Tuấn giữ phong cách cổ điển với nhạc Trịnh nhưng lại chọn bài hát mà theo anh "rất hay, đầy triết lý" nhưng ít người hát, ca khúc "Có những con đường"
Nỗi nhớ thương da diết của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn dành cho nàng thơ Dao Ánh qua bài hát nổi tiếng "Mưa Hồng" được Lân Nhã thể hiện đầy sâu lắng
Đêm nhạc cũng giới thiệu về bộ  phim "Em và Trịnh" sẽ phát hành vào tháng 12 năm nay. Đây là tác phẩm điện ảnh lớn đầu tiên khai thác đầy đủ chân dung nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, đồng hành theo chuỗi sự kiện 20 năm nhớ Trịnh Công Sơn.
Hoài Nam﻿NSND Thu Hiền sinh năm 1952, là nữ ca sĩ nổi tiếng dòng nhạc cách mạng, trữ tình, dân ca. Năm 1993, bà được phong tặng danh hiệu NSND vì những cống hiến của mình.
Nhắc tới Thu Hiền, khán giả nhớ tới những ca khúc như: Miền Trung nhớ Bác, Giữa Mặc Tư Khoa nghe câu hò Ví Dặm, Bác Hồ một tình yêu bao la, Đêm nghe đò đưa nhớ Bác…
NSND Thu Hiền trẻ trung, đằm thắm ở tuổi 69 (Ảnh chụp màn hình).
Nhiều chục năm trôi qua, giọng hát của NSND vẫn ngân vang, cao vút. Mỗi lần bà xuất hiện khiến không ít người ngưỡng mộ bởi sự trẻ trung, đằm thắm của mình. Số lượng khán giả hâm mộ giọng hát Thu Hiền ở nhiều lứa tuổi khác nhau, cho đến giờ vẫn rất đông đảo…
"Ngày xưa, tôi lên truyền hình nhiều. Tôi còn nhớ, lần đầu tiên đứng trước máy quay của Đài Truyền hình Việt Nam. Cũng phải 55 năm rồi. Tôi là một trong những nghệ sĩ đầu tiên tham gia chương trình ca nhạc của Đài Truyền hình, quay ở 58 Quán Sứ.
Khi đó, tôi hát Một khúc tâm tình của người Hà Tĩnh, thấy có cái loa to tôi còn lạ lẫm, các anh bảo: "Thu Hiền vác loa". Lúc ấy, bản thân "ngây thơ" đến mức thầm nghĩ "mình chui thế nào được vào… cái loa này, trong khi mặt mũi hóa trang như thế này? Các anh bảo vác loa, tí mà chui vào đây thì không biết mình… chui như thế nào?"
Tôi cũng mới từ chiến trường ra, chưa biết hát quay phát trên Đài Truyền hình là như nào. Hát cho Đài phát thanh thì tôi còn quen. Vì thế, tôi lo lắng toát mồ hôi.
Cuối cùng, đi ra cái ruộng, tôi thấy người ta đặt cái loa một bên, và bản thân được chỉ đạo đứng chỗ này đứng chỗ kia. Đó là lần tôi đi quay đầu tiên và Đài Truyền hình cũng mới thành lập. Đấy là kỷ niệm đầu tiên đi quay hình của tôi", NSND Thu Hiền chia sẻ tại Bữa trưa vui vẻ mới phát sóng.
NSND Thu Hiền ngày trẻ.
Theo nữ ca sĩ, bà nổi tiếng, được nhiều khán giả biết đến và yêu mến là nhờ được lên sóng truyền hình. NSND Thu Hiền kể: "Ở chỗ tôi sinh sống, khu văn công Mai Dịch. Mỗi sáng, tôi thường đi ăn sáng, rồi đi chợ. Có hôm đang đi, tôi bị mấy bà bán rau túm tay, kêu lên: "Đây rồi, bác Thu Hiền đây rồi!" Tôi hoảng hốt, nghĩ trong bụng: "Thôi chết rồi, hay hôm qua mình mua rau mà quên trả tiền?"
Đang lo lắng thì các bà bảo: "Sao lâu quá, không thấy bác lên tivi?" Tôi thở phào: "Phải đúng chương trình nào con được mời mới lên được, chứ có phải muốn lên tivi là lên đâu". Bà cụ trông rất lom khom nói: "Thôi, tôi chẳng có gì cả, tặng bác hai mớ rau muống. Bác yên tâm, rau sạch đấy, tôi hái tận trong chùa đấy". Dù mớ rau muống không đáng gì, nhưng tôi rất cảm động, hạnh phúc và trân trọng tình cảm khán giả dành cho mình".
NSND Thu Hiền chia sẻ, ngày chập chững đi hát, bà từng bị nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu không tin tưởng giao bài hát.
Cũng trong chương trình, NSND Thu Hiền chia sẻ kỷ niệm về nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu: " Ở hai đầu nỗi nhớ, tôi hát để bày tỏ nỗi lòng của mình. Cũng như ngày mình còn trẻ đến bây giờ, tôi vẫn khắc khoải một điều chưa bao giờ trọn vẹn. Mà tôi nghĩ chẳng có gì là trọn vẹn cả, biết thế nhưng vẫn khắc khoải, mong chờ.
Tôi hay đi công tác xa nhà nhưng không biết nói lời nhớ nhung, mà cũng chẳng dám nói, thôi thì cứ gửi vào bài hát…
Bài hát này đối với tôi gắn bó cả tuổi trẻ, có rất nhiều kỷ niệm, trong đó có kỷ niệm với bác Phan Huỳnh Điểu nữa. Ngày đó, bác Phan Huỳnh Điểu viết bài hát này. Bác chưa tin tưởng để tôi hát. Có lẽ vì bác nghĩ tôi còn bé, chưa đủ độ trải nghiệm để thể hiện bài hát này.
Bác chuyển bài hát này cho chị Vũ Dậu và rất quý trọng chị Vũ Dậu.
Nhưng có một lần tôi được hát cho bác nghe, bác nghe xong thì không nói điều gì, chỉ rưng rưng nước mắt. Tôi nghĩ chỉ cần cảm nhận bằng ánh mắt cũng đủ hiểu và điều đó lại càng làm cho tôi quý trọng bài hát hơn"…
Nguyễn Hằng﻿Tối qua (11/4), phim ca nhạc Điều không thể mất do NSƯT Tố Nga và con gái nuôi, Á quân Giọng hát hay Hà Nội 2020, Lê Minh Ngọc đảm nhận vai chính đã lên sóng đài VTV.
NSƯT Tố Nga.
Á quân giọng hát hay Hà Nội 2020, Lê Minh Ngọc (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Phim ca nhạc Điều không thể mất kể về một người phụ nữ cả đời hi sinh cho con. Trong những ngày tháng trước khi mất đi ánh sáng của đôi mắt, người mẹ thường xuyên hồi tưởng lại về đời mình. Thời trẻ, bà là cô gái đẹp nhất làng, có tình yêu đẹp, nên thơ với một anh trai làng nhưng vì lọt vào mắt một công tử đại gia nên bà đã bị cướp mất đời con gái.
Bà bỏ nhà, bỏ quê hương ra đi với cái thai trong bụng. Chàng công tử nhà giàu không quay lưng với bà, đi tìm kiếm và cuối cùng vì đứa con họ nên vợ nên chồng...
Nhưng mối duyên vợ chồng ấy cũng là để con gái có bố, có gia đình đàng hoàng, còn bà, cả đời đều sống trong nỗi dằn vặt của chuyện cũ khi phải rời bỏ người mình yêu. Đứa con gái lớn lên nhưng không hiểu những hy sinh của bà, luôn vô tâm trước tình yêu thương, sự hy sinh của mẹ dành cho mình khiến bà ngày càng chìm trong những đau khổ...
Lê Minh Ngọc vui vì nhận được nhiều lời khen về diễn xuất, đặc biệt những phân cảnh diễn tình cảm với bạn diễn nam, diễn viên Doãn Hoàng (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Chia sẻ về vai diễn trong bộ phim ca nhạc này, Tố Nga cho biết: "Tôi đánh giá cao Lê Minh Ngọc. Cô bé là một ca sĩ nhiều triển vọng với nghề, chín chắn cả trong cách nghĩ và hành động.
Trước khi thực hiện phim, Ngọc khá áp lực do chưa từng diễn xuất nhưng tôi luôn tin Ngọc sẽ làm được. Và, thành quả như mọi người thấy khi phim được lên sóng. Ngọc không chỉ trưởng thành ở giọng hát mà còn có lối diễn xuất vô cùng tự nhiên.
Dù mới 20 tuổi nhưng Ngọc đã thể hiện được tâm lý của một phụ nữ trưởng thành, nhiều truân chuyên. Những gì Ngọc thể hiện qua phim ca nhạc một lần nữa khẳng định khả năng của Lê Minh Ngọc trên bước đường nghệ thuật. Tôi tự hào vì mình có một học trò như vậy".
Về phía Lê Minh Ngọc, cô vui vì nhận được nhiều lời khen về diễn xuất, đặc biệt những phân cảnh diễn tình cảm với bạn diễn nam, diễn viên Doãn Hoàng. Hai nghệ sĩ thể hiện một tình yêu hồn nhiên, trong trẻo mà đầy e ấp, nhớ thương. Khi xem phim, khán giả đều dễ dàng cảm nhận được cả hai đều có "phản ứng hóa học" tốt, nên những cảnh tình cảm bối rối, vụng về của cô gái, chàng trai mới yêu khá thú vị.
Theo Lê Minh Ngọc, ban đầu khi bấm máy cô rất bỡ ngỡ và sợ vì chưa bao giờ đóng phim nhưng sau đó được ê-kíp cũng như bạn diễn chỉ dẫn tận tình, Lê Minh Ngọc đã bước qua được những e ngại đó và hoàn thành vai diễn của mình.
Chia sẻ về hậu trường phim, Lê Minh Ngọc cho biết lần đầu gặp diễn viên Doãn Hoàng cả hai đều có cảm xúc "không ưa nhau" thậm chí "nhìn còn ghét".
Nhưng để kết hợp ăn ý, cả hai đã tìm cách xích lại, nói chuyện với nhau và không ngờ càng nói chuyện lại càng thấy "hợp nhau", người này dành nhiều thiện cảm cho người kia nên đã giúp hai người đóng những cảnh tình cảm dễ dàng hơn.
Tuy nhiên vì để tròn vai, Lê Minh Ngọc đã phải tát thật Doãn Hoàng 3 cú liên tiếp cho một cảnh quay đến nỗi mặt nam diễn viên sưng vù một bên mấy ngày liền. Lý do vì lúc này Lê Minh Ngọc chưa quen diễn xuất nên đạo diễn bắt buộc phải tát thật mới quay được và kết quả đó cũng là cái tát đáng nhớ của nam diễn viên.
Trong phim ca nhạc này, hình ảnh Văn Báu rất khác so với các phim "Cảnh sát hình sự" (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Phim ca nhạc Điều không thể mất bao gồm 6 ca khúc: Trở về dòng sông tuổi thơ, Ru con mùa đông, Trăng Chiều, Thương ơi lòng mẹ, Điều không thể mất, Về đi em.
Phim ca nhạc Điều không thể mất được ê kíp thực hiện trong 8 ngày ở nhiều địa điểm khác nhau như Tam Chúc (Hà Nam), Làng lụa Hà Đông, Suối Yến (Chùa Hương)… Thời điểm quay vào những ngày cận Tết, thời tiết rất lạnh, nhiều khi mưa lớn khiến đoàn quay rất khó khăn.
Gây chú ý với khán giả còn là sự xuất hiện của nghệ sĩ Văn Báu. Trong phim ca nhạc này, hình ảnh Văn Báu rất khác so với các phim "Cảnh sát hình sự". Ông hóa thân vào người đàn ông cả đời khắc khoải chờ đợi người mình yêu trở về, dáng vẻ hiền hòa, sự ân cần của ông đã làm tình yêu ấy trở nên ngọt ngào, đầy lưu luyến…
Hà Thanh﻿Trả lời phóng viên Dân trí, chị Nguyễn Thị Thu Thủy, con gái NSƯT Lê Hằng cho biết mẹ chị qua đời lúc 19h50 ngày 18/3 ở Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội. Bà Lê Hằng bị ung thư đại tràng, đã di căn sang gan.
"Mẹ tôi bị đột quỵ cách đây gần 10 năm nên sức khỏe yếu dần, mất giọng và không hát được nữa. Những năm tháng cuối đời, mẹ còn bị các tế bào ung thư hành hạ, chỉ còn da bọc xương. Chúng tôi thương mẹ lắm", chị Thủy nói. Theo chị Thủy, các con và người thân đang lo tang lễ cho bà.
Giọng ca nức tiếng Hà Thành một thời, NSƯT Lê Hằng đã qua đời (Ảnh: TL)
Trước tin NSƯT Lê Hằng, giai nhân nức tiếng phố cổ một thời- nàng thơ trong những tình khúc đắm say của nhạc sĩ Đoàn Chuẩn qua đời khiến nhiều nghệ sĩ vô cùng thương tiếc.
"Những ca khúc mang dáng dấp của bà Hằng là liên quan đến mùa thu, tà áo xanh, nó rất lãng mạn. Từ nguồn cảm xúc đặc biệt dành cho nữ nghệ sĩ Lê Hằng, nhạc sĩ Đoàn Chuẩn đã sáng tác nên những tuyệt phẩm. Những giai điệu đẹp vô cùng, lãng mạn vô cùng và cũng hết sức nhẹ nhàng, tinh tế và cũng tràn đầy khát khao. Tôi cho rằng, đó là câu chuyện tình trong âm nhạc Việt Nam, đẹp và bất tử", nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long cảm thán trước sự ra đi của nàng thơ trong những tình khúc say đắm của Đoàn Chuẩn.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà văn Trương Quý, tác giả cuốn khảo cứu "Một thời Hà Nội hát" bày tỏ niềm thương tiếc với nữ ca sĩ mà anh có duyên gặp gỡ. Nhà văn Trương Quý cũng chính là người mang "huyền thoại" về bà Lê Hằng vào sách.
NSƯT Lê Hằng trong cuốn "Một thời Hà Nội hát" (Ảnh: Nhà văn Trương Quý cung cấp)
Theo nhà văn Trương Quý, NSƯT Lê Hằng tên thật là Lê Lệ Hảo, sinh năm 1935 tại Hà Nội. Ngày trẻ, bà từng làm công việc đánh máy và lồng tiếng cho các vở kịch rối của họa sĩ Mạnh Quỳnh.
Chính nhạc sĩ Tu Mi là người phát hiện ra giọng hát đặc biệt của Lệ Hảo. Ông luyện cho bà để đi thi hát và bà đã giành giải nhất cuộc thi hát tại Đài phát thanh Hà Nội năm 1953 và từ đó trở thành ngôi sao lớn của tân nhạc Việt Nam, với nghệ danh Thanh Hằng.
Thanh Hằng là nàng thơ ở rạp Đại Đồng của nhạc sĩ Đoàn Chuẩn, rất thành công với các ca khúc tiền chiến nhưng lại không bao giờ thể hiện các bài hát của Đoàn Chuẩn. Trong đó có nhiều bài nhạc sĩ sáng tác về bà như "Tà áo xanh", "Vàng phai mấy lá", "Lá đổ muôn chiều", "Chiếc lá cuối cùng"…
Khác với các ca sĩ nổi tiếng trước 1954, bà không chọn di cư vào Nam mà ở lại Hà Nội, chuyển sang hát nhạc cách mạng với nghệ danh Lê Hằng.
Bà nổi tiếng với bài "Trước ngày hội bắn", hát cùng với Trịnh Quý, tiết mục đã đạt tới 3 huy chương năm 1962, tại Hội diễn văn nghệ toàn miền Bắc năm 1962, trong đó bà giành Huy chương Vàng.
Được biết, người đẹp Hà Thành với màu áo xanh huyền thoại một thời sống khá lặng lẽ, giản dị bên chồng, nghệ sĩ đàn accordeon Nguyễn Đăng Tư và các con.
"Tôi đã gặp gỡ nghệ sĩ Lê Hằng, các con của bà cũng như gia đình cố nhạc sĩ Đoàn Chuẩn khi viết cuốn "Một thời Hà Nội hát". Dù nhiều tuổi, bà Hằng vẫn đẹp lắm, tính tình đúng kiểu người Hà Nội cũ: kỹ lưỡng, nề nếp, khiêm nhường, thư thái.
Khi tôi đưa cho bà xem bức ảnh của bà được nhạc sĩ Đoàn Chuẩn lưu giữ đến cuối đời, bà Hằng và gia đình bất ngờ lắm. Bà nói, bà cũng không có bức ảnh đó", nhà văn Trương Quý kể.
NSƯT Lê Hằng xác nhận ca khúc nhạc sĩ Đoàn Chuẩn viết tặng mình trong "Chân dung cuộc tình" phát sóng tháng 10/2019.
Được biết, nhà văn Trương Quý cũng là người kết nối ê kíp chương trình "Chân dung cuộc tình" với bà Hằng phát sóng tháng 10/2019. Tại chương trình, bà Hằng xác nhận ca khúc kinh điển "Tà áo xanh" là cố nhạc sĩ viết cho mình: "Tôi biết ông ấy sáng tác ca khúc đó cho tôi vì tôi hay mặc áo xanh. Tôi từng đến nhà ông ấy, ra ngoài ban công đứng và hỏi ông: "Sao mùa xuân mà lá vẫn rơi?". Bài hát ông viết về tôi, tôi rất cảm ơn. Tuy nhiên, bảo hát thì tôi không hát. Người ta viết về mình, mà mình lại ca ngợi nó thì không được. Thế nên tôi để cho người khác hát".
Khi được hỏi về chuyện tình cảm với nhạc sĩ Đoàn Chuẩn, bà nói, bà biết tình cảm của ông nhưng vì nam nhạc sĩ đã có gia đình rồi nên bà không tiến tới. "Tôi biết nhưng tôi không tiến tới được. Ông ấy có vợ rồi, mình không thể tiến tới tình yêu được", giọng ca lừng danh một thời khẳng định.
Nguyễn Hằng﻿Nữ ca sĩ - diễn viên người Mỹ Demi Lovato (28 tuổi) đã gây bàng hoàng với bộ phim tài liệu và cuộc phỏng vấn chuyên sâu vừa thực hiện.
Nữ ca sĩ - diễn viên người Mỹ Demi Lovato (28 tuổi) đã gây bàng hoàng với bộ phim tài liệu và cuộc phỏng vấn chuyên sâu vừa thực hiện. Cô khiến công chúng sửng sốt trước những bi kịch mà mình từng trải qua: nghiện ngập, trầm cảm, bị cưỡng hiếp, bị lạm dụng tình dục...
Nhiều sự việc khủng khiếp đã xảy đến với Lovato từ khi cô mới là một nữ diễn viên tuổi "teen" bắt đầu bước vào nền công nghiệp giải trí. Câu chuyện mà Lovato vừa tiết lộ một lần nữa cho thấy nền công nghiệp giải trí có rất nhiều góc khuất, mảng tối khủng khiếp mà mỗi lần người trong cuộc tiết lộ, truyền thông và công chúng lại bàng hoàng, sửng sốt. 
Bị chính kẻ bán chất gây nghiện cưỡng hiếp
Trước khi chính thức cho ra mắt bộ phim tài liệu làm về cuộc đời mình - "Dancing With The Devil" (Nhảy múa với quỷ dữ), Lovato đã thực hiện một cuộc phỏng vấn chuyên sâu với tờ tin tức New York Times để chia sẻ về những điều cô chưa từng tiết lộ. 
Một trong những câu chuyện gây sốc nhất chính là việc Lovato từng bị kẻ giúp cô mua chất cấm lợi dụng quấy rối tình dục hồi năm 2018. Lần đó, Lovato bị "gài", dùng thuốc quá nặng, dẫn tới sốc thuốc, kẻ bán thuốc cho cô đã lợi dụng lúc cô mất ý thức để cưỡng hiếp, rồi sau đó bỏ mặc cô lại trong tình trạng nguy kịch. 
Khi được phát hiện, Lovato đã ở trong tình trạng nguy cấp, phải đưa đi cấp cứu. Tại đây, xét nghiệm khiến cô hiểu rằng mình đã bị "gài", kẻ mang chất cấm tới cho cô đã cố tình pha trộn các chất lại với nhau để cô sử dụng, dẫn tới việc cô bị sốc thuốc. 
Khi được phát hiện, Lovato đã ở trong tình trạng nguy cấp, phải đưa đi cấp cứu.
"Khi người ta tìm thấy tôi, tôi đang trong tình trạng khỏa thân, xám ngoét và nguy kịch. Tôi rất có thể đã chết trong cái ngày định mệnh hồi năm 2018 đó", Lovato nhớ lại. 
"Và tôi không chỉ suýt chết, tôi còn bị cưỡng hiếp trong lúc rất gần với cái chết. Khi tôi lấy lại ý thức, nhân viên bệnh viện đã hỏi tôi, vì thấy có những dấu hiệu bất thường, họ hỏi tôi có đồng thuận quan hệ tình dục khi xảy ra sự việc không, tôi có nhớ lại được một số chi tiết nên đã nói rằng tôi có đồng thuận.
"Nhưng phải tới một tháng sau, tôi mới đủ tỉnh táo để hiểu rằng, khi ấy, tôi không ở trong trạng thái tỉnh táo, làm sao tôi có thể đưa ra quyết định là đồng thuận hay không", Lovato nói thêm. 
Demi Lovato, nữ ca sĩ - nhạc sĩ - diễn viên 28 tuổi, đã bắt đầu có những hoạt động đầu tiên trong nền công nghiệp giải trí kể từ năm lên 6 tuổi. Cô trở thành ngôi sao khi còn ở lứa tuổi "teen" và cho tới giờ vẫn đang là nữ nghệ sĩ được yêu thích. Những câu chuyện mà Lovato đã trải qua và việc giờ đây cô quyết định chia sẻ công khai những chuyện ấy cho thấy cô là một phụ nữ mạnh mẽ, giàu nghị lực.
Lovato bắt đầu được biết đến từ những chương trình truyền hình dành cho thiếu nhi, rồi dần lột xác trở thành một ngôi sao khi ở tuổi trưởng thành. Cô đã cho ra mắt 6 album ca nhạc thành công, tham gia vào những dự án phim ăn khách, thu hút hơn 100 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram...
Trong quá trình gây dựng sự nghiệp ấy, cô đã trải qua những bi kịch: từng rơi vào nghiện ngập, bị cưỡng hiếp, bị trầm cảm, chịu đựng những suy sụp sức khỏe vĩnh viễn... Những góc khuất đen tối đã xuất hiện trong cuộc đời cô từ khi Lovato mới ở lứa tuổi "teen", cô đã trưởng thành trong áp lực không ngừng nghỉ của một ngôi sao được biết đến từ tấm bé...
Phát Video
02:43
"Demi Lovato: Dancing with the Devil" | Trailer
Lần đầu tiên quan hệ tình dục là vì bị... cưỡng hiếp
Lovato đã bị cưỡng hiếp bởi một bạn diễn từ khi còn là một diễn viên tuổi "teen", kể lại câu chuyện này, cô không muốn làm khuấy động lại một bi kịch đã qua, không muốn đề cập cụ thể tên một bộ phim hay ám chỉ về một đồng nghiệp nào. 
Lovato cho biết cô đã bị cưỡng hiếp ở tuổi 15. Khi đó, mới bắt đầu được nhìn nhận như một ngôi sao, cô đã dành thiện cảm cho một bạn diễn nam. Nhưng cô đã bị lợi dụng những thiện cảm ban đầu ấy, Lovato đã bị người bạn diễn này cưỡng hiếp:
"Lần đầu tiên tôi quan hệ tình dục là vì bị bạn diễn nam cưỡng hiếp. Tôi đã quá rối loạn đến mức không biết phải ứng xử sau đó như thế nào. Phải một tháng trôi qua, tôi mới dám gọi điện cho người đó để làm rõ mọi chuyện, để cảm thấy mình có thể kiểm soát vấn đề. Nhưng cuộc điện thoại đó chỉ càng làm tôi đau đớn hơn...
Tôi đã giữ kín câu chuyện này và tự đổ lỗi cho mình suốt một thời gian dài, sau đó, tôi vẫn tiếp tục làm việc với người bạn diễn kia và tôi vẫn tiếp tục duy trì mối quan hệ ấy một thời gian...". 
Sự hoang mang, cô độc và... trầm cảm
Bước vào nền công nghiệp giải trí khi còn ít tuổi, chưa có kinh nghiệm sống, Lovato đã luôn sợ hãi việc phải kể ra những chuyện tồi tệ từng xảy đến với mình, cô không tin rằng người ta sẽ tin những gì cô nói.
"Tôi cảm thấy không thoải mái khi nghĩ về việc câu chuyện của mình sẽ được kể ra trên mặt báo, mọi người sẽ bình luận, nhiều người có thể sẽ không tin, họ sẽ nghĩ tôi chiêu trò", Demi Lovato chia sẻ lý do tại sao sau nhiều năm tháng hoạt động trong nền công nghiệp giải trí, giờ đây, cô mới quyết định kể câu chuyện của mình. 
Ở tuổi 18, Lovato đã phải nhập viện điều trị vì có những vấn đề thể chất - tinh thần.
Sau những sự việc kinh hoàng như vậy, Lovato bắt đầu có những bất ổn tâm lý, cô bị rối loạn thói quen ăn uống, bị trầm cảm, bắt đầu tự làm mình bị thương:
"Cuộc sống của những ngôi sao tuổi 'teen' không hề đơn giản, chúng tôi vẫn xuất hiện và nói trước công chúng những điều có vui tươi, nhí nhảnh, trong sáng, nghe vẻ phù hợp với độ tuổi và hình ảnh của mình. Như chính người đã cưỡng hiếp tôi, tôi vẫn phải gặp, vẫn cùng hợp tác trong công việc, vẫn nghe người đó nói những điều đẹp đẽ trước công chúng.
Tôi bị suy sụp một cách âm thầm, nhịn ăn rồi lại cuồng ăn, rồi cố nôn để giảm cân, rồi tự cắt vào da thịt... Đã có lúc tôi móc họng quá nhiều để nôn đến mức nôn cả ra máu". 
Ở tuổi 18, Lovato đã phải nhập viện điều trị vì có những vấn đề thể chất - tinh thần, khi ấy, cô đã bắt đầu sử dụng chất cấm và có những hành xử bất thường, dễ mất kiểm soát bản thân và từng tấn công một vũ công cùng đi lưu diễn với mình. 
Cô lựa chọn sẽ công khai tình trạng sức khỏe tâm thần của mình để mọi người có có sự cảm thông, thấu hiểu cho những hành động của cô và dần giảm bớt những kỳ thị xung quanh các vấn đề về tâm thần:
"Tôi đã luôn cố gắng trung thực nhất có thể, tôi luôn sẵn lòng kể ra những góc khuất đen tối của mình. Bởi khi bạn có thể nói ra những điều bí mật, bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn". 
Những hệ lụy sức khỏe tồn tại vĩnh viễn 
Việc Lovato sử dụng chất gây nghiện đã đưa lại hàng loạt vấn đề sức khỏe, cô từng 3 lần bị đột quỵ nhẹ, một lần lên cơn đau tim, một số cơ quan nội tạng bị suy nhược, từng bị viêm phổi, suy nhược thần kinh, mắt có những điểm mù...
Bây giờ, Lovato không thể tự lái xe vì thị lực cô có những vấn đề nghiêm trọng, mắt xuất hiện những điểm mù. Đã có thời điểm, dù người thân đứng ngay bên cạnh, nhưng Lovato không thể nhìn thấy. 
Trong năm 2020, vì tình hình dịch bệnh Covid-19, Lovato không cho ra mắt bất cứ sản phẩm âm nhạc hay tham gia bất cứ sự kiện biểu diễn nào.
"Tôi cũng phục chính mình vì cách tôi thích ứng với tình trạng thị lực hiện tại", nhớ lại thời điểm vừa lấy lại ý thức sau lần sốc thuốc hồi tháng 7/2018, Lovato những tưởng mình đã bị mù hẳn. Cô cần tới hai tháng để phục hồi được một phần thị lực. 
Trong năm 2020, vì tình hình dịch bệnh Covid-19, Lovato không cho ra mắt bất cứ sản phẩm âm nhạc hay tham gia bất cứ sự kiện biểu diễn nào, nhưng đối với cô, năm 2020 là một năm của sự trưởng thành, bởi cô cho phép mình sống chậm lại và thực hiện những thay đổi tích cực trong cuộc sống.
Hiện tại, Lovato tìm tới thiền, đọc sách, tham gia các hoạt động xã hội vì cộng đồng: "Năm 2020 đã cho tôi nhiều sự trưởng thành, để tôi có thể sống một cuộc sống hạnh phúc hơn".
Không hối tiếc những chuyện đã qua
Nhìn lại hành trình mà mình đã đi qua, Lovato không cảm thấy có gì phải hối hận: "Tôi không trách cứ gì bản thân mình, rằng tại sao lại để bản thân có những giai đoạn khốn khổ đến thế. Khi tôi tức giận, khó ưa, thực ra là bởi tôi đang đau khổ. Những ngôi sao trẻ bị cho là kiêu chảnh, khó hợp tác, thực ra họ không phải người xấu.
Chỉ là họ cảm thấy bất lực với bản thân, với cuộc sống xung quanh, có thể họ đang đói, đang mệt, đã phải làm việc quá nhiều... Nhìn lại, tôi tin mình đã cố hết sức và đã làm những gì có thể rồi". 
Nói về những thay đổi tích cực đang thực hiện trong cuộc sống, về cảm nhận bình an hiện tại, Lovato biết rằng hành trình của mình vẫn còn dài, còn nhiều điều đáng để cô chờ đợi ở phía trước. Sau tất cả những gì đã qua, Lovato kết luận: "Hiện giờ, tôi đã cảm thấy thực sự là mình. Cuối cùng, tôi đã có thể trung thực tuyệt đối với chính mình".
Phát Video
Bích Ngọc
Theo New York Times/Daily Mail