
Thanh Lam chia sẻ, việc rời liveshow từ cuối tháng 2 sang cuối tháng 3 vì diễn biến phức tạp của dịch Covid- 19 khiến chị rất lo lắng: "Lúc đầu tôi lo lắng lắm nhưng không biết làm thế nào được. Mọi người rất là sợ. Bản thân nghệ sĩ rất muốn diễn nhưng dịch bệnh lúc đó căng thẳng, khán giả cũng không dám đến nơi đông người. Tôi nghĩ rằng rất là may khi show diễn của mình được thực hiện lại sau lần hoãn thứ nhất".
Theo Thanh Lam, bạn trai cũng rất lo lắng cho chị. "Anh không góp ý gì cả, mà chỉ nói: "Em phải hát cẩn thận, đánh hay vào. Đã biết tôi rất có trách nhiệm về chuyên môn của mình rồi, còn nhắc nhở nữa", nữ ca sĩ cười nói.
Chị chia sẻ thêm: "Tôi vui vì có một người bạn đồng hành với mình trong những dự án. Bản thân làm khác nghề nhau, nhưng anh rất quan tâm tới show diễn của tôi. Anh mời nhiều bác sĩ, những người bạn của mình đến xem. Anh có nhóm bạn 779, những người đi nhập ngũ cùng nhau và giờ nhiều trong số họ rất nổi tiếng và thành công. Khoảng 50 anh em trong nhóm sẽ tham dự với vai trò khán giả". Nữ ca sĩ tiết lộ, nhờ sự hỗ trợ của bạn trai, nhờ duyên may, cho đến thời điểm này đêm nhạc của chị đã bán hết vé.
Thanh Lam tập luyện chuẩn bị cho đêm nhạc cuối tháng 3 tại Hà Nội (Ảnh: NVCC)
Không chỉ lo show diễn của bạn gái, bác sĩ Tiến Hùng còn chăm sóc sức khỏe cho Thanh Lam. "Mọi người cứ trêu, ở với bác sĩ, không lo bị ốm nữa. Đúng là ốm có người để kêu ngay. Tôi nghĩ cũng là cái thích đấy.
Mọi người cũng nghĩ sống với bác sĩ thì nguyên tắc này nọ. Không phải đâu. Anh Hùng cũng nghệ sĩ đấy! Không khuôn phép hay căng thẳng, quá câu nệ. Khi bốc lên là cần "thả phanh" anh cũng thả, chứ không phải lúc nào cũng "thắng"".
Nhắc đến sự thay đổi của bản thân qua giọng hát, không còn sự dằn vặt, giờ cách hát của Thanh Lam cũng nhẹ nhàng, tình hơn; "Nữ hoàng nhạc nhẹ" thừa nhận: "Tiếng hát rất trung thực. Nó phản ánh đời sống tâm hồn của người nghệ sĩ. Đời sống tâm hồn thực sự của mình như nào, nghệ thuật đều biểu hiện ra. Khi bạn có đời sống bình yên, hay hiểu hơn về những được mất trong cuộc đời thì tiếng hát cũng khác đi…"
"Tôi không còn quá ghen tuông một cách tầm thường nữa"
Khi được hỏi về món quà ngày mùng 8/3 từ bạn trai bác sĩ, Thanh Lam thú nhận: "Trước khi yêu nhau, anh dặn tôi là: "Anh không bao giờ mua hoa tặng phụ nữ đâu, em đừng coi đó là chuyện to". Anh nói, anh cảm thấy lúng túng khi cầm bó hoa trên tay. Thế thì đành thôi. Lúng túng thì đừng làm… Tặng cho tôi cả cuộc đời là được rồi".
Nữ ca sĩ đang hạnh phúc bên bạn trai, bác sĩ Tiến Hùng.
Ở thời điểm này, Thanh Lam nói, chị không cần sự galant hào nhoáng nữa mà điều quan trọng là sống với nhau như thế nào.
"Hỏi tôi về điều lãng mạn nhất anh từng làm cho mình thì chẳng có gì… nhất cả. Nhưng tôi nghĩ, từng ngày sống bên nhau đều có thể dành cho nhau sự lãng mạn. Lúc trẻ, mình cứ tưởng lãng mạn là sự bố trí, sắp đặt nhưng giờ tôi nghĩ sự lãng mạn trong cuộc sống đều có nếu chúng ta thực sự yêu quý nhau.
Cử chỉ lãng mạn của anh là đi xem phim, đi nghe hát với tôi dù cả ngày anh rất bận, rất mệt. Đó là sự chia sẻ những khoảnh khắc sống. Tôi cảm nhận ở anh sự chân thành và ở lứa tuổi này, tôi không cần sự galant hào nhoáng nữa. Quan trọng là sống với nhau bằng cái tâm, sự trân trọng", nữ ca sĩ bộc bạch.
Chính vì thế, Tết này, Thanh Lam và bạn trai gần như dành toàn bộ thời gian cho gia đình. "Tết năm nay, chúng tôi không đi đâu, chỉ loanh quanh chơi với bọn trẻ con, bố mẹ. Anh Hùng có mẹ năm nay 94 tuổi nên dành nhiều thời gian cho mẹ. Bà có hơi lẫn một chút nhưng trộm vía phong thái mạnh khỏe", Thanh Lam chia sẻ.
Lần đầu tiên, nữ ca sĩ tiết lộ bạn trai được nhiều cô gái để ý nhưng chị "không ghen tuông một cách tầm thường nữa": "Đàn ông kiểu gì cũng có những em thích mình. Tôi nghĩ người đàn ông được các em thích là chuyện bình thường. Kệ thôi, lúc đầu chưa quen, còn bây giờ tôi nghĩ cuộc sống là phải tin nhau và tin vào chính bản thân mình.
Cuộc sống ghen yêu thì được mà ghen sở hữu thì không nên vì tôi nghĩ rằng, mỗi người có chân giá trị của mình và bản thân mình luôn trau dồi các phẩm chất. Bản thân tôi cũng thế. Ở lứa tuổi mình, tôi cũng không còn quá ghen tuông một cách tầm thường nữa".
Thanh Lam cũng thẳng thắn thừa nhận, từ khi gắn bó với bác sĩ Tiến Hùng, không ít lần chị rơi nước mắt. "Tình yêu mà, có lúc đau khổ chứ, có phải lúc nào cũng một màu hồng, hạnh phúc đâu. Có lúc tôi cũng khóc đấy. Thậm chí, nhiều lần!", nữ ca sĩ bộc bạch.
Nguyễn Hằng﻿Cát Tuyền tên thật là Ngô Thanh Vân, sinh ra và lớn lên ở tỉnh Tiền Giang trong một gia đình vốn có truyền thống sân khấu nghệ thuật lâu đời.
Chị được xem là ca sĩ chuyển giới đầu tiên tại Việt Nam. Cùng với Di Yến Quỳnh, Cindy Thái Tài - Cát Tuyền là một trong những nghệ sĩ Việt đầu tiên đã vượt qua mọi rào cản và định kiến để phẫu thuật chuyển giới.
Ca sĩ chuyển giới đầu tiên tại Việt Nam, Cát Tuyền (Ảnh chụp màn hình).
Cát Tuyền từng hơn một lần kết hôn, nhưng tiêu tốn giấy mực của giới truyền thông lại là đám cưới của nữ ca sĩ với cố nghệ sĩ cải lương Chinh Nhân vào năm 2008. Dù yêu nhau sâu đậm nhưng cả hai đã nhanh chóng "đường ai nấy đi" khi trải qua 6 tháng chung sống. Kể từ đó, Cát Tuyền sang Mỹ định cư và tiếp tục con đường ca hát.
Mới đây, ca sĩ Long Nhật có chia sẻ trên kênh Youtube riêng clip quay lại cảnh anh đến thăm Cát Tuyền tại Tiền Giang và hé lộ cuộc sống hiện tại của nữ ca sĩ.
Nữ ca sĩ có cuộc hôn nhân ngắn ngủi với cố nghệ sĩ Chinh Nhân.
Theo Long Nhật, Cát Tuyền từng có thời gian dài định cư tại Mỹ, sau đó đã trở về Việt Nam xây dựng cơ ngơi đồ sộ, rộng gần trăm mét vuông tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Theo Long Nhật, dù từng sống hơn 10 năm tại Mỹ nhưng Cát Tuyền vẫn mang quốc tịch Việt Nam.
Ở tuổi 47, Cát Tuyền vẫn giữ được nhan sắc gợi cảm hiếm có.
"Cát Tuyền là em gái tôi. Cát Tuyền định cư bên Mỹ mười mấy năm sau đó về Việt Nam phát triển sự nghiệp. Tuy ở Mỹ nhưng Cát Tuyền vẫn giữ quốc tịch Việt Nam.
Tôi và Cát Tuyền là anh em kết nghĩa. Tôi gọi ba mẹ Cát Tuyền là ba mẹ mình luôn", Long Nhật chia sẻ.
Ở tuổi 47, Cát Tuyền vẫn giữ được sắc vóc gợi cảm (Ảnh chụp màn hình).
Vừa nhìn thấy Long Nhật, Cát Tuyền đang livestream liền giới thiệu: "Đây là người anh tinh thần của tôi". Long Nhật thân thiết ôm vai Cát Tuyền bổ sung: "Cát Tuyền nói tôi là người anh tinh thần là chưa đầy đủ lắm. Tôi là con nuôi của ba mẹ Cát Tuyền, còn Cát Tuyền lại là mẹ năm (dì) của con gái nuôi tôi tên Trúc Chi. Ba mẹ của Cát Tuyền là ông bà ngoại của Trúc Chi. Đây là gia đình của tôi".
Cát Tuyền chia sẻ thêm: "Trong suốt 25 năm làm nghề, tôi và anh Long Nhật có biết bao kỷ niệm từ khi anh Long Nhật nổi tiếng ở Hà Nội, sang Mỹ rồi trở về Việt Nam.
Anh em tôi từng hội ngộ bên Mỹ, giờ ở Việt Nam cũng gặp nhau. Bài hát "Chuyện đời tôi" trong liveshow Long Nhật do chính tôi sáng tác giờ được hơn mười mấy triệu view rồi".
Nam ca sĩ "Tóc em đuôi gà" kể: "Để tôi kể chuyện liveshow bên Mỹ cho mọi người nghe. Tôi tổ chức liveshow 2 đêm thôi mà Cát Tuyền phải bay từ New York tới Philadelphia rồi mới về được San Jose để hát cho tôi.
Trước đó một đêm, tôi có đi chương trình của anh Thành Kim Lợi ở dưới quận Cam, chẳng hiểu đánh son đánh phấn thế nào mà rơi túi giấy tờ, tôi không thể lên máy bay được.
Tôi điện cho Cát Tuyền nói: "Em ơi, chiều mai liveshow của anh rồi mà anh không đủ giấy tờ đi máy bay về San Jose". Cô nói: "Chuyện nhỏ, em sẽ lo, anh chỉ việc lo hát cho hay, diễn cho đẹp. Và ngay tối hôm đó, có một soái ca của Cát Tuyền đã đậu sẵn xe hơi để đưa tôi về San Jose lúc 3 giờ sáng".
Cơ ngơi đồ sộ của Cát Tuyền tại Việt Nam.
Cát Tuyền từng sống trong không gian ngôi nhà lộng lẫy, sang trọng tại Mỹ.
Cũng theo Cát Tuyền, ca sĩ Long Nhật và cố ca sĩ Vương Bảo Tuấn là những người đã giúp đỡ chị trên con đường ca hát để có tên tuổi Cát Tuyền như ngày hôm nay.
Trước đó, Cát Tuyền từng chia sẻ trên Dân trí rằng chị quyết định quay trở về Việt Nam để thực hiện ước mơ một thời của mình. "Thời gian tới, ngoài những dự án âm nhạc Cát Tuyền sẽ tiếp tục phát triển thêm những lĩnh vực khác. Cụ thể trong năm nay Cát Tuyền sẽ cho ra mắt một bộ phim ngắn nói về cuộc đời của mình và tiếp tục công việc kinh doanh"...
Hà Thanh﻿Ngày 28/3/2021, ca sĩ Mai Trần Lâm ra mắt khán giả phim ca nhạc "Yêu một mình" trên kênh YouTube Mai Trần Lâm. Rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz đã tới chúc mừng chàng ca sĩ sinh năm 1985 như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, P'loong Thiết, NSƯT Trần Đức, nghệ sĩ Quang Tèo, danh hài Quang Thắng…
"Yêu một mình" là bộ phim ca nhạc hành động dài tới 50 phút, xoay quanh tình yêu của một chàng trai nghèo, hiền lành. Anh dành cho bạn gái tình cảm mộc mạc, chân thành và vô cùng hạnh phúc khi đưa cô về quê giới thiệu với cha mẹ. Tuy nhiên, cô gái lại là một "ẩn số" khi luôn né tránh nhắc về gia đình mình. Thì ra, cô là con của một trùm xã hội đen. Khi biết sự thật và bị gia đình người yêu đe dọa, chàng trai rơi vào sự giằng xé về việc có tiếp tục mối quan hệ hay không. Thậm chí trong mơ, anh còn thấy bị tay chân của ông trùm đánh nhừ tử. Nhưng cuối cùng, tình yêu đã chiến thắng tất cả…
Ca sĩ Mai Trần Lâm trong phim ca nhạc.
Trong phim, Mai Trần Lâm vào vai chàng trai nghèo tình cảm. Đảm nhận vai bố chàng trai là NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo), mẹ là NSƯT Thu Hà, còn vai trùm xã hội đen do NSƯT Trần Đức thể hiện.
Bên cạnh những hình ảnh lãng mạn, những phân cảnh xúc động, ấm áp tình người, Yêu một mình còn có rất nhiều pha hành động hấp dẫn cũng như những tình tiết, đối thoại hài hước. Điều quan trọng hơn nữa là yếu tố hành động trong phim được xây dựng sạch sẽ, văn minh, không câu khách kiểu "giang hồ mạng" và phần hài cũng rất duyên dáng, thú vị.
Trên nền câu chuyện đầy hấp dẫn và kịch tính, Mai Trần Lâm thể hiện 3 ca khúc Bolero quen thuộc: "Về quê ngoại", "Yêu một mình", "Nếu hai đứa mình". Bằng giọng hát ngọt ngào và tình cảm, Mai Trần Lâm đưa khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc, khiến bộ phim ca nhạc dài gần 1 tiếng đồng hồ vẫn như là quá ngắn…
Nhiều nghệ sĩ đến chúc mừng Mai Trần Lâm (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Với "Yêu một mình", Mai Trần Lâm là ca sĩ tiên phong trong việc thực hiện một bộ phim ca nhạc Bolero gắn với hành động. Để thực hiện bộ phim này, Mai Trần Lâm đầu tư kinh phí tới hơn 1 tỉ đồng.
Nam ca sĩ chia sẻ, anh đã ấp ủ dự án này nhiều năm trời. Anh gom góp tiền từ việc đi hát, kinh doanh phòng thu, rồi vay mượn bạn bè, người thân. Với anh, việc thực hiện sản phẩm nghiêm túc, chất lượng là một cách trân trọng đáp lại tình cảm của khán giả, đồng nghiệp đã yêu mến mình. Nhiều năm qua, anh đã làm những MV không có nội dung, chủ yếu là để chia sẻ giọng hát. Nhưng giờ đây, với yêu cầu ngày càng cao của khán giả, anh muốn đứa con tinh thần của mình phải thật sự khác biệt, đáng giá.
Cũng bởi thế, Mai Trần Lâm đã phải chi hơn 50 triệu đồng cho một phân cảnh chỉ xuất hiện 2-3 giây trong "Yêu một mình". Đó là phân cảnh nhân vật nam chính xoay người tung cú đá trên không do anh thực hiện. Ban đầu anh thuê kíp hỗ trợ dây cáp, bảo hộ cẩn thận, nhưng quay không đạt, anh phải tự làm lại. Lúc này không còn ê kíp cáp nữa, để đảm bảo an toàn, anh đầu tư gần 20 triệu đi mua đệm. Lúc cộng sự chuẩn bị máy quay, anh ra tập thử, xoay rất đẹp nhưng đến khi quay thật thì lại hỏng.
"Việc tập động tác xoay người trên không này hao sức nhanh, tập vài lần là đuối sức, lại thêm áp lực tâm lý trước tình huống nguy hiểm nữa", Mai Trần Lâm giải thích.
Đến gần ngày ra mắt phim, anh lại tiếp tục kéo ê kíp đi quay, mua thêm một cái đệm nữa. Anh nhất định phải thực hiện cảnh quay này cho bằng được, bởi anh cho rằng đó là hình ảnh rất đẹp mắt, mang lại cảm xúc cho khán giả…
Có mặt tại buổi ra mắt phim ca nhạc của Mai Trần Lâm, NSƯT Trần Đức chia sẻ: "Tôi còn nhớ cách đây 3 năm, tôi và Lâm gặp nhau trong một cuộc khai trương lớp học sân khấu. Lâm nói sắp tới muốn mời thầy làm một bộ phim của em. Nghĩ chỉ là lời nói câu chuyện, không ngờ là thành sự thật. Trong quãng thời gian 3-4 năm ấy, chúng tôi vẫn gặp nhau, trò chuyện cùng nhau, thấy Lâm chia sẻ em ước mơ làm phim mà chưa làm được. Đúng thời điểm khó khăn vì Covid- 19 thì Lâm mời tôi vào vai bố bạn gái trong phim ca nhạc. Và tôi rất vui khi lần đầu tiên đóng phim ca nhạc".
NSƯT Trần Đức vui vì lần đầu tiên vào vai ông bố trong phim ca nhạc của nam ca sĩ.
Ca sĩ Mai Trần Lâm sinh năm 1985 ở Chiêm Hóa, Tuyên Quang, là người dân tộc Tày. Anh tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Văn hóa học - ĐH Văn hóa Hà Nội năm 2017. Đầu năm 2015, anh bất ngờ trở thành hiện tượng mạng với clip "Chàng nam sinh hát hay" thể hiện bài "Câu chuyện đầu năm" tại sân trường đạt 17 triệu lượt xem.
Cuối năm 2015, anh gây chú ý tại cuộc thi "Solo cùng Bolero". Đầu năm 2016, anh ra mắt album vol.1 "Lá thư đô thị" tiêu thụ 3.000 bản ngay sau đó. Năm 2017 tham gia chương trình "Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi Vàng".
Ngoài album "Lá thư đô thị", Mai Trần Lâm đã phát hành các album "Đường tình đôi ngả" (2017), "Mưa tình Bolero", "Bài ca Tết cho em" (2019) và nhiều MV phát hành trên kênh Youtube Mai Trần Lâm Official.
Hà Thanh﻿Sau giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 16 với các giải thưởng danh giá như Ca sĩ của năm, Album của năm, Chương trình của năm, Tùng Dương hứa hẹn "cháy" hết mình với liveshow Người đàn ông hát để tri ân khán giả. Liveshow của nam ca sĩ sẽ diễn ra tại nhà hát Corona Phú Quốc vào ngày 30/4 tới.
Tùng Dương hiện tại không còn đóng khung trong hình ảnh gai góc, dữ dội mà biến hóa đa sắc màu, lúc máu lửa, khi tình tứ, ngọt ngào. Theo đó, liveshow này là bản hòa ca đủ thanh âm cùng nhiều thể loại âm nhạc bao gồm New Age, Electronic, dân gian đương đại đến rock...
Tùng Dương hứa hẹn sẽ "cháy" hết mình trong đêm diễn tại Phú Quốc (Ảnh: NVCC).
Đây là nơi Tùng Dương thể hiện trọn vẹn mọi khía cạnh trong giọng hát và kỹ thuật đẳng cấp của mình. Ở tuổi gần 40, nam ca sĩ chia sẻ rằng bản thân chín chắn, hiểu mình và hiểu người hơn so với khi còn ở tuổi đôi mươi. Anh cũng luôn nỗ lực phấn đấu vì gia đình nhỏ của mình…
Theo Tùng Dương, liveshow sẽ có hơn 20 tiết mục với những màu sắc âm nhạc khác nhau. Từ các ca khúc từng làm nên tên tuổi của Tùng Dương đến những bài hát đang thịnh hành cũng được nam ca sĩ cover lại để gửi tặng đến khán giả.
Văn Mai Hương là khách mời đặc biệt trong liveshow của Tùng Dương (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh đó, trong liveshow còn có sự xuất hiện của nữ ca sĩ Văn Mai Hương. Thời gian gần đây, giọng ca Cầu hôn mạo hiểm thử sức với những sáng tác blues pha một chút jazz, một thể loại khá kén người nghe khi ra mắt album Hương.
Chia sẻ về màn kết hợp với Văn Mai Hương sắp tới, Tùng Dương nói: " Văn Mai Hương mới ra cuốn album rất đáng yêu và tiếng hát của Hương ngày càng tròn trịa, rất vững và tươi trẻ. Nhất là sau biến cố không may tới với em, thì em vẫn rất nghị lực để khẳng định năng lực của mình trong âm nhạc. Hơn nữa Hương hát được nhiều style, đặc biệt là mặt ca khúc quốc tế hát rất tốt. Đó cũng chính là cách Dương cởi mở hơn và luôn quý trọng các bạn trẻ…".
Hà Thanh﻿"Quảng Bình trong anh" là một sáng tác mới của nhạc sĩ, NSƯT Quốc Nam. Đây là một bài hát mang âm hưởng dân ca miền Trung được sáng tác theo phong cách trẻ trung, tiết tấu nhanh và giai điệu - ca từ cũng rất bắt tai, dễ nghe, dễ thuộc.
Nhạc sĩ Quốc Nam đã từng thành công với nhiều ca khúc viết về quê hương mang đậm màu sắc dân gian như "Điệu ví dặm là em", "Xuân về trên quê ta"... Với "Quảng Bình trong anh", sự uyển chuyển và linh động trong cách khai thác âm điệu dân gian khiến ca khúc dễ dàng giúp người nghe hình dung ra được ngay một miền quê đầy nắng gió nhưng đậm đà hương đất, tình người.
Ca sĩ Trần Nguyên Thắng.
MV này là món quà tiếp theo mà Trần Nguyên Thắng gửi tặng quê hương mình sau MV "Quảng Bình ơi" được ra mắt khán giả vào tháng 6/2020. "Quảng Bình trong anh" viết về vẻ đẹp của thiên nhiên và con người Quảng Bình. Dù nắng gió, bão giông bởi thời tiết khắc nghiệt nhưng những người con Quảng Bình luôn mạnh mẽ vươn lên, và đặc biệt, càng khó khăn, càng vất vả thì càng hun đúc cho vẻ đẹp của người phụ nữ Quảng Bình thêm mặn mà, đậm đà và sắc sảo nhưng cũng rất dịu dàng đáng yêu.
Nói về ca khúc "Quảng Bình trong anh", ca sĩ Trần Nguyên Thắng chia sẻ: "Lần đầu nghe ca khúc "Quảng Bình trong anh" là Thắng đã muốn làm tiếp một MV nữa về quê hương mình rồi. Ca khúc này có tiết tấu vui tươi, chất liệu âm nhạc đậm chất Quảng Bình, lời ca giản dị, mộc mạc chan chứa tình người và đặc biệt là thể hiện rõ nét hình ảnh tuyệt đẹp của người phụ nữ Quảng Bình. Thắng muốn làm MV để lưu lại cảm xúc này và cũng là món quà dành tặng cho quê hương yêu dấu của mình".
Trần Nguyên Thắng mời Huyền Trang hát ca khúc về Quảng Bình.
Nói về việc mời Sao Mai Huyền Trang hát cùng trong MV này, Trần Nguyên Thắng cho biết: "Lần trước, Thắng làm MV về Quảng Bình với thể loại hát đơn ca, lần này Thắng muốn song ca và người đầu tiên thắng nghĩ tới là Huyền Trang. Rất may mắn Trang đã ngay lập tức nhận lời, không những thế, Trang còn lên ý tưởng và thúc giục Thắng quay MV ngay sau khi chốt luôn một số vấn đề chuyên môn.
Dù Huyền Trang rất bận rộn nhưng cô ấy luôn nhiệt huyết và hỗ trợ Thắng rất nhiều. Với tính cách quyết đoán và cường độ làm việc "khủng khiếp" từ sáng sớm đến đêm khuya, Huyền Trang và Trần Nguyên Thắng đã thực hiện xong MV trong vòng 2 ngày. Đó là điều tuyệt vời khi được làm việc với Huyền Trang và Thắng luôn biết ơn sự nhiệt tình của cô ấy".
Trần Nguyên Thắng và Huyền Trang lần đầu song ca nhưng đã kết hợp rất ăn ý cả trong phần hát và diễn xuất. Chơi với nhau đã chục năm, từ khi còn học chung lớp ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đến giờ, nhưng đây là lần đầu họ thực hiện chung một dự án âm nhạc dù đã ấp ủ từ lâu.
Trần Nguyên Thắng và Huyền Trang lần đầu song ca nhưng đã kết hợp rất ăn ý cả trong phần hát và diễn xuất.
MV được Philip Phạm làm đạo diễn. Chàng trai xứ Huế đã rất tinh tế khi "vẽ" nên bức tranh Quảng Bình không chỉ đẹp hùng vĩ về thiên nhiên mà còn đậm đà và sắc sảo bởi vẻ đẹp của những con người nơi đây. Ngoài ra, những "đặc sản" Quảng Bình cũng được xuất hiện trong MV một cách tinh tế và hấp dẫn.
Trong thời điểm Việt Nam đang kêu gọi các hoạt động kích cầu du lịch nội địa, MV "Quảng Bình trong anh" không chỉ đơn thuần là một MV ca nhạc thông thường, mà hơn thế còn quảng bá vẻ đẹp của mảnh đất Quảng Bình lịch sử đến đông đảo khán giả khắp mọi miền Tổ quốc.
Phát Video
04:29
MV "Quảng Bình trong anh"
Hà Thanh﻿"Ai mời show tôi ghi vào sổ, hát xong lấy tiền luôn"
Ngọc Ánh được mệnh danh là "nữ hoàng nhạc rock", với phong cách biểu diễn đa dạng và từng làm mưa làm gió khắp các sân khấu thập niên 80, 90. Nhớ lại thời điểm hoàng kim rực rỡ trên Đài truyền hình TP. HCM, ca sĩ Ngọc Ánh chia sẻ tại Hẹn cuối tuần rằng, khi mới bắt đầu ca hát, chị không nghĩ mình sẽ trở thành "ngôi sao truyền hình".
"Nữ hoàng nhạc rock" Ngọc Ánh sẻ về thời hoàng kim của mình (Ảnh chụp màn hình).
"Trong một chương trình của nhạc sĩ Lư Nhất Vũ và nhà thơ Lê Giang biên tập, tôi được mời hát bài Bên tượng đài Bác Hồ. Rồi tôi hát bài Giã từ cành phượng vĩ của nhạc sĩ Diệp Minh Tuyền. Từ đấy, hầu như các bài hát "bay" tới mình tấp nập.
Tôi phải học bài hát mới liên tục, đến Đài truyền hình nhiều đến mức đó như căn nhà thứ hai của mình vậy.
Tôi hát nhiều nhưng không gây nhàm chán vì hát được nhiều loại nhạc, từ nhạc nhẹ tới nhạc giật, nhạc nước ngoài", nữ ca sĩ kể.
Ngọc Ánh chia sẻ: "Tôi không gặp bất cứ điều gì khó khăn cả. Con đường nghệ thuật của tôi giống như được trải thảm đi, cứ thế mà thăng hoa, đài truyền hình cứ thế gửi bài tấp nập.
Nhưng, tôi biết khán giả yêu mến mình thì mình cần phải đầu tư vào giọng hát, phong cách, trang phục, cách hát, thần thái biểu diễn.
Tôi tự sắm hết đồ cho tất cả những tiết mục của tôi. Không ai sắm cho tôi vì tôi không có ekip nào hết. Tôi một thân một mình tạo dựng sự nghiệp.
Tôi đi một mình trong suốt sự nghiệp và có thể làm hết mọi thứ mình muốn mà không phải lệ thuộc vào ai hết. Tôi tự thân vận động, cũng tự làm quản lý cho chính mình. Thời đó, không có quản lý hay trợ lý nên ai mời show cũng phải ghi vào sổ, hát xong lấy tiền luôn".
Ngay từ năm 1987, người đẹp có tiếng hát rực lửa này đã được mời hát trong ban nhạc rock Đại Dương lừng lẫy ở Sài Gòn (Ảnh TL).
Theo "nữ hoàng nhạc rock", thời điểm chị bước chân vào ca hát, sân khấu không hoành tráng, mọi thứ không đầy đủ, sẵn có như bây giờ. Chị nhớ những lần hát phục vụ thanh niên xung phong, khán giả vùng kinh tế mới, đứng trên sân khấu là những con kênh vừa đào còn nồng mùi đất sét.
"Ngày đó, keo gắn lông mi giả còn không có, tôi phải dùng… keo dán vá xe, dán cay đỏ cả mắt, thậm chí có những chuyến đi diễn vùng sâu vùng xa, tôi còn phải dùng…nhựa mít. Tôi trưởng thành từ những khó khăn, gian khổ mình đã trải qua.
Bây giờ đứng trên sân khấu, ánh đèn hoành tráng, rực rỡ như vậy thì mình càng phải phấn đấu hơn chứ?"
"Tôi nhảy bốc đến mức… sập luôn sân khấu"
Nhớ đến Ngọc Ánh, khán giả vẫn nhớ đến nữ ca sĩ với phong cách biểu diễn đa dạng. Khi chị thể hiện nhạc phẩm sôi động là không khí như "bùng nổ".
"Tôi còn nhớ lúc đó đi hát, cứ hát xong là cởi áo khoác quăng xuống khán giả. Có khi người ta quăng lên trả lại cho mình, cũng có khi người ta cầm luôn. Thế là hôm sau, tôi phải mua một cái áo khác.
Dù tốn kém là vậy, nhưng máu quá là tôi quên hết mọi thứ. Có lần hát đến cuối show, không còn áo để quăng, tôi rút luôn dây nịt quăng vào khán giả. Người ta nói tôi rất chịu chơi.
Khi diễn sân khấu ngoài trời, tôi thường thủ sẵn chiếc bật lửa để bật lên rồi kêu gọi khán giả bật lửa theo mình, từ đó thắp sáng sân khấu. Ngày xưa không có điện thoại chiếu đèn flash như bây giờ.
Mỗi lần như thế, khán giả bật lửa như hàng ngàn vì sao lấp lánh trên bầu trời, đứng trên sân khấu nhìn xuống, tôi đã lắm, sướng lắm, hát tới quên hết thời gian và con người. Chính vì thế nên tôi đầu tư hẳn mấy chục bật lửa trong túi để cứ diễn show nào là bật lên", chị tiết lộ.
Ngọc Ánh còn được xem là "biểu tượng thời trang" thập niên 1980, 1990 ở Sài Gòn (Ảnh TL).
Chia sẻ về những kỷ niệm trong nghề, nữ ca sĩ tiết lộ về giai thoại "hát… sập sân khấu": "Lần đó, tôi đi giày boot, vừa nhảy vừa hát ca khúc nhạc ngoại trên sân khấu, đang nhảy tự nhiên thấy nhạc tắt hết, khán giả ồ lên.
Tôi quay lại, cả dàn nhạc đằng sau biến mất hết. Còn anh đánh đàn đứng trước tôi đang… chao đảo, còn tôi không hiểu sao vẫn đứng vững trên sân khấu. Định hình lại, tôi mới biết sân khấu bị sập phía sau, mấy anh nhạc công ngã ngửa xuống đất.
Khán giả khi ấy la lên: "Ngọc Ánh làm sân khấu bị sập rồi". Thế là mình đi xuống, đợi cho người ta dựng lại sân khấu. Mấy anh bên ban tổ chức còn trêu: "Ngọc Ánh nhảy bớt bớt lại""
Nguyễn Hằng﻿Sau giải Âm nhạc Cống hiến lần thứ 16 với các giải thưởng danh giá như Ca sĩ của năm, Album của năm, Chương trình của năm, Tùng Dương hứa hẹn "cháy" hết mình với liveshow Người đàn ông hát để tri ân khán giả. Liveshow của nam ca sĩ sẽ diễn ra tại nhà hát Corona Phú Quốc vào ngày 30/4 tới.
Tùng Dương hiện tại không còn đóng khung trong hình ảnh gai góc, dữ dội mà biến hóa đa sắc màu, lúc máu lửa, khi tình tứ, ngọt ngào. Theo đó, liveshow này là bản hòa ca đủ thanh âm cùng nhiều thể loại âm nhạc bao gồm New Age, Electronic, dân gian đương đại đến rock...
Tùng Dương hứa hẹn sẽ "cháy" hết mình trong đêm diễn tại Phú Quốc (Ảnh: NVCC).
Đây là nơi Tùng Dương thể hiện trọn vẹn mọi khía cạnh trong giọng hát và kỹ thuật đẳng cấp của mình. Ở tuổi gần 40, nam ca sĩ chia sẻ rằng bản thân chín chắn, hiểu mình và hiểu người hơn so với khi còn ở tuổi đôi mươi. Anh cũng luôn nỗ lực phấn đấu vì gia đình nhỏ của mình…
Theo Tùng Dương, liveshow sẽ có hơn 20 tiết mục với những màu sắc âm nhạc khác nhau. Từ các ca khúc từng làm nên tên tuổi của Tùng Dương đến những bài hát đang thịnh hành cũng được nam ca sĩ cover lại để gửi tặng đến khán giả.
Văn Mai Hương là khách mời đặc biệt trong liveshow của Tùng Dương (Ảnh: NVCC).
Bên cạnh đó, trong liveshow còn có sự xuất hiện của nữ ca sĩ Văn Mai Hương. Thời gian gần đây, giọng ca Cầu hôn mạo hiểm thử sức với những sáng tác blues pha một chút jazz, một thể loại khá kén người nghe khi ra mắt album Hương.
Chia sẻ về màn kết hợp với Văn Mai Hương sắp tới, Tùng Dương nói: " Văn Mai Hương mới ra cuốn album rất đáng yêu và tiếng hát của Hương ngày càng tròn trịa, rất vững và tươi trẻ. Nhất là sau biến cố không may tới với em, thì em vẫn rất nghị lực để khẳng định năng lực của mình trong âm nhạc. Hơn nữa Hương hát được nhiều style, đặc biệt là mặt ca khúc quốc tế hát rất tốt. Đó cũng chính là cách Dương cởi mở hơn và luôn quý trọng các bạn trẻ…".
Hà Thanh﻿Vừa đoạt giải cao nhất trong cuộc thi Vận động sáng tác ca khúc kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với ca khúc "Tổ quốc gọi, chúng tôi sẵn sàng", nhạc sĩ An Hiếu có thể chia sẻ về quá trình sáng tác ca khúc?
Với ca khúc này, tôi chỉ mất một buổi sáng để hoàn thiện nó. Tôi khá có duyên với những sáng tác về thanh niên, tuổi trẻ. Những vốn sống và trải nghiệm khi tham gia làm cán bộ Đoàn giúp tôi tìm được nhiều góc cạnh khác nhau trong đề tài này.
Ca khúc ra đời từ câu chuyện vô cùng ý nghĩa với tôi. Tôi nhớ trong Đại hội Trung ương Đoàn lần thứ 10 đã vang lên ca khúc "Hát vang lý tưởng tuổi trẻ" của ba tôi. Giai điệu hào hùng của ca khúc vang lên đã được mọi người vô cùng hưởng ứng, và còn có sức lan tỏa lớn sau Đại hội. Khi ấy tôi mới tự đặt ra câu hỏi rằng, tại sao một người đã ở tuổi về hưu như ba tôi lại vẫn có thể sáng tác cho thanh niên hay đến thế? Tôi cũng là một cán bộ Đoàn, tại sao tôi chưa có tác phẩm nào như thế.
Điều đó, tạo cho tôi động lực để sáng tác những ca khúc cho thanh niên, Đoàn đội. Khi có những cuộc thi diễn ra, tôi cũng gửi sản phẩm của mình đi và may mắn đều được ghi nhận và đạt giải cao.
Nhạc sĩ An Hiếu (Ảnh: NVCC).
Theo anh, tại sao giới trẻ ngày nay không mặn mà với những ca khúc về thanh niên, đoàn đội?
Thứ nhất, các bạn trẻ bây giờ có quá nhiều luồng âm nhạc để thưởng thức mà các kênh chính thống cung cấp những sản phẩm âm nhạc về Đoàn thanh niên lại khá hiếm. Thứ hai, những bài hát chủ đề này thường đặt nặng tính tuyên truyền, chính trị quá cao nên nó chưa thực sự gần gũi hơn với lớp trẻ.
Nếu yêu cầu phục vụ hoạt động, phong trào thì các bạn ấy vẫn sẽ hát, nhưng để các bạn ấy tự tìm đến các bài hát về thanh niên, đoàn đội thì chúng ta - những nhạc sĩ cũng cần thay đổi. Ta cần làm mới hơn sao cho phù hợp với "gu" âm nhạc của giới trẻ mà vẫn mang ý nghĩa sâu sắc, tôn vinh truyền thống Đoàn thanh niên. Đây chính là điều khiến tôi luôn trăn trở, làm sao để hiện đại hóa các ca khúc viết về thanh niên và phản ánh đúng hơi thở thời đại của giới trẻ bây giờ.
Khi cố nhạc sĩ An Thuyên còn sống, mỗi khi sáng tác xong, anh có thường đưa sản phẩm cho ba mình đánh giá không?
Với những người làm nghệ thuật đặc biệt là người sáng tác nhạc, sau khi làm xong một ca khúc bao giờ họ cũng có thói quen tìm đến những người có trình độ chuyên môn, có sự đồng cảm để nhận những lời góp ý. Tôi may mắn lại có người ba làm cùng nghề với mình, có chuyên môn cao nên hai ba con hay chia sẻ với nhau. Đôi khi chỉ cần một chén nước trà với ba là có thể hoàn thiện được một bài hát rồi.
Ba tôi là người tinh tế, tình cảm nhưng cũng có những đòi hỏi khắt khe như bao ông bố khác thôi. Đặc biệt đối với người giỏi chuyên môn thì góc nhìn của ông cũng đòi hỏi những người cùng nghề với mình, trong đó có tôi sự lao động nghiêm túc và nghiêm khắc với nghệ thuật hơn nữa.
An Hiếu: "Tôi luôn tự hào vì được làm con của ba An Thuyên" (Ảnh: NVCC).
Gần đây anh từng thể hiện sự không vui khi một tờ báo giới thiệu anh với "mác" con trai cố nhạc sĩ An Thuyên. Dường như anh có áp lực ?
Thực ra tôi chia sẻ vậy để mong được mọi người nhìn nhận bằng chính cá tính âm nhạc và con người của mình chứ đừng vì yếu tố nào khác. Mọi người giới thiệu tôi là nhạc sĩ hay Trung tá đều là cách để tôi được tôn trọng mà thôi.
Tôi luôn tự hào vì được làm con của ba An Thuyên. Nhưng vì ba tôi quá giỏi nên nếu ai thụ động, người ta sẽ chọn cách sống hưởng thụ và núp dưới bóng cây tùng để sống. Còn tôi lại coi đó là động lực, là áp lực để tôi phấn đấu nhiều hơn. Tôi nghĩ áp lực đó là điều cần thiết để tôi có được ngày hôm nay. Bởi nếu không sinh ra trong một gia đình nghệ thuật, không chịu áp lực từ người ba của mình, liệu tôi có động lực để cố gắng không?
Được biết cố nhạc sĩ An Thuyên từng ngăn không cho anh theo đuổi nghệ thuật. Còn anh, anh có ủng hộ con trai mình?
Ngày xưa ba mẹ không thích tôi theo nghệ thuật vì khổ quá, nhưng bây giờ tôi nghĩ xã hội khác rồi. Lớp trẻ hoàn toàn có khả năng để phát triển những điều mà chúng muốn và bậc làm cha mẹ cũng nên lắng nghe mong muốn của chúng.
Con trai tôi hiện tại vẫn chưa có biểu hiện gì là yêu thích nghệ thuật cả, chỉ thích chơi thể thao thôi. Nếu con muốn theo đuổi nghệ thuật thì tôi sẽ ủng hộ và hỗ trợ con hết mình. Nhưng nếu con không theo thì cũng chẳng sao cả.
Gia đình hạnh phúc của nhạc sĩ An Hiếu (Ảnh: NVCC).
Nhiều nghệ sĩ khá thoải mái chia sẻ về gia đình nhưng dường như anh thì khác?
Nhiều người cứ bảo tôi giấu kín gia đình nhưng thực ra trên mạng xã hội chỉ là một góc nhìn về tôi, nên tôi ưu tiên những hoạt động cá nhân nhiều hơn, nhất là những sản phẩm âm nhạc.
Với bà xã, chúng tôi kết hôn khi cô ấy còn là sinh viên Đại học năm cuối. Thời điểm đó, cũng khá khó khăn khi tôi phải… nộp học phí cho vợ học năm cuối. (Cười)
Về suy nghĩ, giữa chúng tôi cũng có khoảng cách khác biệt. Vợ tôi khi ấy là cô sinh viên chỉ biết nhìn đời rất giản đơn, tôi lại trải đời hơn. Nhưng cũng may mắn là tôi có kinh nghiệm, sự chính chắn nên biết cách dung hòa để ổn định cuộc sống gia đình.
Kết hôn với người chồng tài năng, nổi tiếng, liệu bà xã có ghen khi anh thường làm việc với nhiều nữ ca sĩ trẻ?
Vợ tôi cũng quen rồi, nếu không thì ghen tuông suốt ngày thôi (Cười). Hơn nữa tôi hoàn toàn tin tưởng vào lý trí của mình. Tôi và các bạn ca sĩ trẻ khi làm việc cùng nhau đều phải tự đặt ra giới hạn cho đôi bên. Nếu tôi cứ thả trôi tình cảm cho công việc hơn gia đình thì chắc chắn tôi sẽ không tồn tại lâu dài trong môi trường nghệ thuật được.
Do đặc thù công việc mà tôi thường phải tiếp xúc nhiều, đi lưu diễn nhiều, có khi tôi còn dành 2-3 tháng chỉ tập trung ôn luyện cho học trò nữa. Vợ tôi luôn thông cảm và hiểu cho công việc của tôi chứ không hề có những cảm xúc ghen tuông quá mức cả.
Xin cảm ơn anh về những chia sẻ!
Hà Thanh﻿Theo thông tin từ người mẫu Đức Tiến, con gái lớn của danh ca Lệ Thu là Trần Thị Cẩm Tú đã qua đời vì bệnh ung thư vào ngày 22/3, hưởng thọ 62 tuổi.
 "Hôm tang lễ danh ca Lệ Thu, chị Tú - con gái lớn của danh ca vẫn rất khỏe mạnh và bình thường như bao người, vậy mà giờ chị đã ra đi cùng mẹ rồi…Thật sự bất ngờ khi nghe tin này", nam người mẫu chia sẻ trên trang cá nhân.
Đức Tiến còn đăng tải lại đoạn video chị Tú chia sẻ những kỉ niệm với mẹ Lệ Thu và những ước nguyện dành cho mẹ. "Giờ có lẽ chị đang đến gặp mẹ chị rồi... Xin chia buồn cùng gia đình chị Tú và danh ca Lệ Thu", anh xót xa viết.
Người mẫu Đức Tiến chia sẻ thông tin tang lễ con gái danh ca Lệ Thu khiến nhiều người bất ngờ (Ảnh: FBNV)
Trước đó 2 tháng, danh ca Lệ Thu cũng qua đời sau khoảng thời gian chống chọi với Covid- 19 tại bệnh viện Orange Coast Memorial, California, hưởng thọ 78 tuổi. Dù đang mắc căn bệnh ung thư nhưng chị Cẩm Tú vẫn cùng các em gái lo chu đáo tang lễ của mẹ.
Chị Tú từng nghẹn ngào chia sẻ tại tang lễ của mẹ: "Lúc còn sống, mẹ là người rất vui vẻ nên ai cũng muốn ở gần hết. Mẹ con tôi từng xảy ra nhiều hiểu lầm nhưng mẹ lúc nào cũng chủ động làm hòa trước, bà rất dễ thương. Tôi tiếc nuối vì không thể quan tâm bà nhiều hơn vào những ngày cuối đời".
Chị Cẩm Tú (thứ 2 từ trái sang) và hai em gái trong tang lễ mẹ, danh ca Lệ Thu.
Thời điểm danh ca Lệ Thu nằm viện, chị Tú cũng cùng các em chăm sóc mẹ. Khi có thông tin đăng tải chưa chính xác về sự ra đi của mẹ, chính chị Cẩm Tú là người lên tiếng đính chính.
Sự ra đi đột ngột của Cẩm Tú chỉ sau tang lễ của mẹ khoảng 2 tháng, khiến nhiều nghệ sĩ hải ngoại bàng hoàng xót thương.
Danh ca Lệ Thu qua đời lúc 10h sáng ngày 16/1 (giờ Việt Nam) tại Mỹ sau thời gian chống chọi với Covid-19.
Danh ca Lệ Thu 77 tuổi, tên thật là Bùi Thị Oanh, sinh ra ở Hải Phòng nhưng trải qua tuổi thơ ở Hà Đông, Hà Nội. Bà là một trong những giọng ca lớn của nền tân nhạc Việt Nam. Trong suốt sự nghiệp, bà đã hát rất nhiều ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy, Cung Tiến, Đoàn Chuẩn, Trịnh Công Sơn...
Trước khi sang Mỹ định cư vào năm 1980, bà có thời gian dài hoạt động nghệ thuật tại Sài Gòn.
Tại Mỹ, bà sống ở bang California cùng con gái. Năm 1981, bà thực hiện băng nhạc đầu tiên của mình ở nước ngoài mang tên "Hát trên đường tử sinh". Tiếp theo là "Thu hát cho người" gồm nhiều ca khúc gắn liền tên tuổi của bà.
Hà Thanh﻿Ca sĩ Quang Hà vừa tổ chức họp báo ra mắt liveshow "Hà show". Liveshow này diễn ra vào ngày 8/5, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô - nơi từng bị cháy cách đây 2 năm, ngay trước khi diễn ra liveshow "Không thể thay thế" (2019).
Quang Hà tiết lộ: "Thú thật làm liveshow không có lời. Sau show tôi lại tập trung chạy show để trả nợ, hay tiếp tục làm những show khác".
Về lý do vẫn chọn Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô làm nơi tổ chức liveshow dù đã từng thiệt hại đến 8 tỷ đồng cách đây 2 năm vì cháy, Quang Hà chia sẻ: "Tôi luôn nghĩ, mình không làm gì sai thì lương tâm mình không việc gì phải sợ. Ngay cả chuyện tâm linh liên quan tới việc buổi tối hôm đó diễn ra rồi mà sáng bị cháy sân khấu tôi cũng không quá lo sợ.
Dù việc bị cháy sân khấu là cực kì hiếm hoi xảy ra trong cuộc đời một người nghệ sĩ và tôi cũng nghĩ đó là điều rất đen đủi, nhưng cái gì đến thì tôi đón nhận thôi.
Được cái, trong những lúc tôi thê thảm nhất trong sự nghiệp thì bạn bè, đồng nghiệp luôn bên cạnh tôi. Lệ Quyên bay từ Sài Gòn ra để ôm tôi một cái. Tôi chỉ cần một sự trân trọng như thế là quá đủ để vượt qua giông bão.
Vì thế, tôi quyết định tổ chức liveshow chính tại Cung Việt Xô để chứng minh ý chí của mình, không gì có thể ngăn cản được mình. Tôi ngã ở đâu sẽ đứng lên ở đó để bản thân trưởng thành hơn, không có gì có thể làm gục ngã ý chí của tôi…"
Nam ca sĩ thể hiện một trong những bản hit của mình trên sân khấu. 
Cũng tại buổi họp báo, Quang Hà tiết lộ tổng chi phí cho liveshow lên tới 11 tỷ đồng. Đạo diễn Hoàng Công Cường cho biết êkíp chú trọng đầu tư đạo cụ, thiết bị âm thanh, máy chiếu từ nước ngoài. Đạo diễn cho biết có tiết mục, riêng tiền bối cảnh tốn 500 triệu đồng.
"Dù vé đã bán hết sạch nhưng tôi vẫn còn đang lỗ rất nhiều vì số tiền đầu tư cho liveshow khá lớn. Tôi xác định làm liveshow không bao giờ có lời nhưng khán giả có quyền tận hưởng chương trình chất lượng. Sau đó, tôi lại chạy show, thực hiện những dự án âm nhạc khác để trả nợ", anh nói.
Quang Hà (cầm micro) bên Lệ Quyên (váy trắng), Minh Tuyết (trái) tại họp báo chiều 12/4.
Theo nam ca sĩ, trong liveshow anh dự định biểu diễn 30 ca khúc, được sắp xếp theo trình tự một câu chuyện tình, từ nhẹ nhàng, sâu lắng đến sôi động, bùng nổ. Ngoài những tác phẩm quen thuộc, anh thể hiện một số ca khúc mới như Mệt rồi em ơi, Mình xa nhau mùa đông... Ngoài Quang Hà, chương trình có sự tham gia của các khách mời Bằng Kiều, Minh Tuyết, Lệ Quyên, Hồng Nhung…
Hà Thanh
Ảnh: Mạnh Nguyễn﻿Sau khi dời lịch diễn vì diễn biến phức tạp của dịch Covid- 19, live concert "Hẹn yêu" của Thanh Lam đã diễn ra tối 21/3 tại Nhà hát Lớn. Giống như chủ đề của concert, Thanh Lam đã đem đến một không gian âm nhạc lãng mạn, tràn ngập men say của người- đàn-  bà-  hát-  đang-  yêu.
Thanh Lam xinh đẹp, rực rỡ hơn lúc nào hết. Nữ ca sĩ mở màn đêm nhạc với chùm ca khúc nhạc đỏ "Mùa xuân đầu tiên", "Mùa xuân nho nhỏ", "Nhạc rừng", "Ở hai đầu nỗi nhớ", "Đất nước", "Nơi gặp gỡ tình yêu"…
Thanh Lam rực rỡ, đắm say trên sân khấu.
Khi được MC Quỳnh Hương hỏi, chia sẻ về người cha quá cố, nhạc sĩ Thuận Yến, Thanh Lam nói: "Bố đi biểu diễn trong quân đội rất ca. Mẹ ở nhà tần tảo chăm lo cho Thanh Lam và em trai, Trí Minh. Chính vì vậy Thanh Lam cho rằng đó là khoảnh khắc rất lãng mạn của cha mẹ,  bắt nguồn từ điều đó tôi thực hiện CD nhạc đỏ "Nơi gặp gỡ tình yêu."
Thanh Lam cũng chia sẻ thêm về tình yêu: "Bằng sự trải nghiệm của mình, tôi thấy tình yêu bắt đầu bằng sự hi sinh. Trong sự hi sinh đấy, chúng ta có sự công bằng với nhau. Trong tình yêu cũng phải có tính đồng đội, hiểu nhau sát cánh bên nhau, đồng thời phải biết chấp nhận điểm xấu của nhau".
"Hẹn yêu" chính là chân dung tinh thần của Thanh Lam ở thời điểm này.
Ở mảng Tình ca xanh, nữ Diva solo hai ca khúc của Nguyễn Vĩnh Tiến "Cắt tiền duyên" và "Phai mờ", hát "Bình minh" của Quốc Trung, "Ngôi sao cô đơn" của Thanh Tùng và song ca ca khúc "Trở về" của Dương Thụ.
Tùng Dương là đồng nghiệp đàn em thân thiết của Thanh Lam. Cả hai biểu diễn rất ăn ý trên sân khấu và cũng thân thiết ở ngoài đời.
"Cặp song ca chị em Thanh Lam- Tùng Dương nhắm mắt cũng có thể tương tác, cũng có thể hát được. Một cặp song ca ăn ý thì không chỉ trên sân khấu mà còn cần thời gian, cần cuộc sống, năm tháng tình cảm với nhau. Bất cứ hoạt động gì của chị Thanh Lam hay Tùng Dương đều được cả hai rất ủng hộ.
Ngày hôm nay, chị chọn tên gọi cho live concert của mình là "Hẹn yêu". Tôi thấy rằng đây là một tên gọi rất ý nghĩa đối với chị Thanh Lam vì đánh dấu chị bước sang một trang nữa, trang mới của cuộc đời. Tôi luôn nói với chị Thanh Lam phải hạnh phúc thì nghệ thuật luôn thăng hoa, tiếng hát luôn cháy bỏng. Và tôi rất vui về điều ấy", Tùng Dương chia sẻ.
Trong show diễn của Thanh Lam, dường như sự góp mặt của Tùng Dương là điều không thể thiếu.
Nam ca sĩ còn nhắn nhủ tới bạn trai bác sĩ của nữ Diva: "Năm ngoái, chị Thanh Lam hát "Cắt tiền duyên" của Nguyễn Vĩnh Tiến và sau đó "tậu" được duyên mới luôn.
Tôi xin hát một tác phẩm nữa của Nguyễn Vĩnh Tiến, một ca khúc lãng mạn, có đề cập tới cây sung, một hình ảnh về sự thủy chung rất đẹp. Ca khúc này, tôi không chỉ tặng cho khán giả mà còn nhắn nhủ tới bạn trai mới của Thanh Lam là: "Ca khúc này em hát tặng hai người, trong đó có chữ thủy chung, anh nhớ là như vậy". Màn tiết lộ hài hước của nam ca sĩ được khán giả cười, vỗ tay rầm rầm.
Phát Video
05:20
Thanh Lam biểu diễn cùng các con trên sân khấu
Cũng trong chương trình, Thanh Lam dành một phần trang trọng để tri ân đến những người bác sĩ, trong đó có người yêu của mình, bác sĩ Tiến Hùng. Thanh Lam và 3 người con Đăng Quang, Thiện Thanh, Việt Hà (con gái bác sĩ Tiến Hùng - PV) đã có phần biểu diễn đầy xúc động với ca khúc "Lời cảm ơn của con". Đăng Quang, Việt Hà đệm đàn cho Thanh Lam và Thiện Thanh hát.
Nữ ca sĩ còn kết hợp với em trai, DJ Trí Minh khuấy động chương trình với "Ngày anh đến". Bên cạnh đó, nữ ca sĩ có màn kết hợp tươi mới với nhóm DaLaB qua hai bản hit "Một nhà", "Nước mắt em lau bằng tình yêu mới". Đây cũng là lần đầu tiên Thanh Lam kết hợp với một nhóm nhạc trẻ tuổi theo dòng nhạc Underground.
Thanh Lam kết hợp với em trai, DJ- nhạc sĩ Trí Minh.
Nhóm DaLaB.
Với ca khúc chủ đề chương trình, "Hẹn yêu"- sáng tác mới của Lưu Hà An, Thanh Lam hát dịu dàng, đầy thổn thức, nâng niu hạnh phúc trong tình yêu. Vừa hát, nữ ca sĩ nhiều lần hướng về phía người yêu dưới hàng ghế khán giả và dành cho anh nhiều cử chỉ tình tứ.
"Hẹn yêu" có ý nghĩa đặc biệt trong mối tình của Thanh Lam. Đây là ca khúc nữ ca sĩ hát cho bác sĩ Tiến Hùng nghe trong buổi đi chơi ở một vùng núi. Và tại đây, nữ ca sĩ đã nhận lời cầu hôn của bạn trai…
 "Anh ấy cầu hôn, tôi nhận lời ngay, giờ còn màu mè gì nữa. Tôi thấy mình may mắn bởi có anh là người đồng hành. Chúng tôi không chỉ là những tri kỷ mà còn là hai người bạn", Thanh Lam từng chia sẻ.
