- BIDV MetLife có kế hoạch, chiến lược gì cho năm tới trong chiến lược phát triển sản phẩm, vận hành cũng như các kênh phân phối?
Ngoài việc tiếp tục phát triển thêm các dòng sản phẩm mới nhằm đáp ứng nhu cầu của hầu hết các phân khúc khách hàng thì đầu tư vào công nghệ nâng cao trải nghiệm khách hàng về dịch vụ tiếp tục là mục tiêu quan trọng của BIDV MetLife.
Ngay trong những ngày đầu của năm mới 2021, BIDV MetLife đã ra mắt chương trình Serve Happy với mục tiêu mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đột phá và hỗ trợ nâng cao chuyên môn của đội ngũ tư vấn qua bộ đôi tính năng Happy Door và Happy Library. Nếu như Happy Door được coi là cổng thông tin tự động tiếp nhận - xử lý - báo cáo các yêu cầu hỗ trợ từ khách hàng và đội ngũ bán hàng, thì Happy Library là thư viện kiến thức trực tuyến thuận tiện tra cứu 24/7 dành cho đội ngũ bán hàng, cung cấp thông tin tập trung và chính thống về sản phẩm, quy trình và quy định do BIDV MetLife ban hành.
Tầm nhìn của BIDV MetLife là trở thành đối tác tin cậy của nhân viên và khách hàng và hướng tới vị trí Top 3 ngân hàng bảo hiểm (bancassurance) và nhà cung cấp giải pháp bảo hiểm nhân thọ kỹ thuật số hàng đầu tại thị trường Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Chuyển đổi kỹ thuật số chắc chắn là điều lớn nhất tiếp theo đối với ngành tiếp thị. Trong một năm đầy khó khăn như 2020, các thương hiệu bảo hiểm đã có những thay đổi linh hoạt và phù hợp với tình hình mới. Không còn truyền thống và cứng nhắc trong cách truyền thông, mạng xã hội đã trở thành một kênh giao tiếp quan trọng, kết hợp với những thông điệp gần gũi, ý nghĩa đã giúp các doanh nghiệp này kết nối với khách hàng và truyền tải các thông điệp một cách hiệu quả.
FWD là thương hiệu bảo hiểm có nhiều chiến dịch truyền thông nổi bật năm 2020
Mới đây, Buzzmetrics đã công bố danh sách thương hiệu và chiến dịch chiến thắng giải thưởng BSI Awards 2020. Đây là giải thưởng đánh giá một cách khách quan và toàn diện về những nỗ lực kết nối với người dùng của thương hiệu trên mạng xã hội (social media). Theo đó, FWD là đại diện của ngành bảo hiểm có 2 chiến dịch được vinh danh với Giải Bạc (Silver Award) dành cho chiến dịch có hiệu quả truyền thông xuất sắc nhất trên mạng xã hội năm 2020 ở hạng mục "CSR Campaign of The Year" và "Top Brand Event Campaign of the Year".
Buzzmetrics vừa công bố danh sách các thương hiệu và chiến dịch xuất sắc đạt giải BSI Award 2020 và FWD là đại diện của ngành bảo hiểm có chiến dịch đạt giải
Chiến dịch CSR ý nghĩa - "Sớm bảo vệ, tự tin sống" chung tay hỗ trợ xây dựng "thư viện tóc giả" cho các bệnh nhân ung thư đã giúp FWD ghi nhận lượng thảo luận tích cực và tính nhân văn của chương trình đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. FWD cũng đã thông qua chuỗi sự kiện Hành trình âm nhạc "FWD Music tour 2020" tại Đà Nẵng và Vinh với sự góp mặt của nhiều ca sĩ hàng đầu như Tóc Tiên, Isaac, Lam Trường, Phạm Quỳnh Anh, Jack, Karik và đặc biệt là Dế Choắt để lan tỏa thông điệp "Sớm bảo vệ để sống đầy từ hôm nay" và "FWD Bảo hiểm dễ hiểu". FWD qua đó đã tiếp cận được lượng lớn khán giả trực tuyến trên khắp cả nước.
Đặc biệt, theo Bảng xếp hạng Thương hiệu của năm (Brand of the year) trên mạng xã hội (social media) năm 2020 do Younet Media độc quyền công bố, Thương hiệu của năm 2020 ngành Bảo hiểm cũng đã "gọi tên" FWD. Bảng xếp hạng Thương hiệu Younet Media Index (YMI) dựa trên các chỉ số Brand Mention Score (hệ số của lượng thảo luận có nhắc đến Thương hiệu), Sentiment Score (hệ số giữa thảo luận tích cực & tiêu cực), Buzz Score (hệ số của tổng lượng thảo luận về Thương hiệu) và Audience Scale Score (lượng audience thực tế tạo nên thảo luận). Các Thương hiệu xuất hiện trong bảng xếp hạng đều phải thỏa tiêu chí đạt chỉ số Sentiment dương.
Là Thương hiệu năm 2020 trên mạng xã hội, đồng thời là đại điện của ngành bảo hiểm góp mặt ở giải thưởng BSI Award với 2 chiến dịch xuất sắc và ý nghĩa, FWD đang cho thấy chiến lược tiếp thị khác biệt và tiên phong đã giúp doanh nghiệp này gặt gái nhiều thành tựu trong tiếp thị và truyền thông đến khách hàng. Không chỉ FWD, ngành bảo hiểm nói chung cũng đang có sự thay đổi rõ rệt với ngày càng nhiều các chiến dịch hấp dẫn, thu hút sự quan tâm của khách hàng. Đây chính là cơ sở để chờ đợi một sự bùng nổ mới của ngành bảo hiểm trong năm 2021 trên nền tảng truyền thông này.
Quỳnh Như - Trường Thịnh﻿Bảo hiểm tai nạn lái, phụ xe và người ngồi trên xe
Tai nạn giao thông là điều không ai mong muốn, thế nhưng nó vẫn đang diễn ra hàng ngày và làm nhiều gia đình rơi vào bi kịch. Vì vậy cùng với việc nâng cao ý thức khi tham gia giao thông, mỗi cá nhân nên trang bị thêm gói bảo hiểm để bảo vệ bản thân cũng như người ngồi bên cạnh.
Bảo hiểm tai nạn người ngồi trên xe bảo hiểm cho lái, phụ xe và những người khác được chở trên xe bị thiệt hại về thân thể do tai nạn khi đang trên xe, lên xuống xe trong quá trình tham gia giao thông
Phạm vi bảo hiểm: Tai nạn đối với người được chở trên xe: Thiệt hại thân thể do tai nạn khi đang ở trên xe, lên xuống xe trong quá trình xe đang tham gia giao thông; Tai nạn đối với lái, phụ xe: Thiệt hại về thân thể do tai nạn liên quan trực tiếp đến việc sử dụng chiếc xe đó
Quyền lợi bảo hiểm khi tham gia bảo hiểm:
- Trường hợp Người được bảo hiểm tử vong do tai nạn thuộc phạm vi bảo hiểm, Bảo hiểm AAA sẽ trả toàn bộ Số tiền bảo hiểm ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm,
- Trường hợp Người được bảo hiểm bị thương tật thân thể, Bảo hiểm AAA sẽ chi trả tiền bảo hiểm theo quy định sau: Số tiền bảo hiểm bằng hoặc dưới 20 triệu đồng/người vụ: Chi trả theo "Bảng Tỷ lệ trả tiền bảo hiểm thương tật" ban hành theo Quyết định số 05/TCBH ngày 02/01/1993 của Bộ Tài chính, Số tiền bảo hiểm bằng từ 20 triệu đồng/người vụ: Thương tật tạm thời sẽ chi trả theo "Bảng tỷ lệ trả tiền bảo hiểm thương tật". Thương tật vĩnh viễn sẽ chi trả theo các chi phí y tế.
Để biết thêm thông tin chi tiết và yêu cầu tư vấn về các gói bảo hiểm tai nạn lái, phụ xe và người ngồi trên xe AAA, vui lòng liên hệ: Hotline 1900 545435 hoặc truy cập vào website: https://www.aaa.com.vn / hoặc fanpage https://www.facebook.com/BaohiemAAAofficialpage/.
Trường Thịnh﻿Bảo hiểm tai nạn lái, phụ xe và người ngồi trên xe
Tai nạn giao thông là điều không ai mong muốn, thế nhưng nó vẫn đang diễn ra hàng ngày và làm nhiều gia đình rơi vào bi kịch. Vì vậy cùng với việc nâng cao ý thức khi tham gia giao thông, mỗi cá nhân nên trang bị thêm gói bảo hiểm để bảo vệ bản thân cũng như người ngồi bên cạnh.
Bảo hiểm tai nạn người ngồi trên xe bảo hiểm cho lái, phụ xe và những người khác được chở trên xe bị thiệt hại về thân thể do tai nạn khi đang trên xe, lên xuống xe trong quá trình tham gia giao thông
Phạm vi bảo hiểm: Tai nạn đối với người được chở trên xe: Thiệt hại thân thể do tai nạn khi đang ở trên xe, lên xuống xe trong quá trình xe đang tham gia giao thông; Tai nạn đối với lái, phụ xe: Thiệt hại về thân thể do tai nạn liên quan trực tiếp đến việc sử dụng chiếc xe đó
Quyền lợi bảo hiểm khi tham gia bảo hiểm:
- Trường hợp Người được bảo hiểm tử vong do tai nạn thuộc phạm vi bảo hiểm, Bảo hiểm AAA sẽ trả toàn bộ Số tiền bảo hiểm ghi trên Giấy chứng nhận bảo hiểm,
- Trường hợp Người được bảo hiểm bị thương tật thân thể, Bảo hiểm AAA sẽ chi trả tiền bảo hiểm theo quy định sau: Số tiền bảo hiểm bằng hoặc dưới 20 triệu đồng/người vụ: Chi trả theo "Bảng Tỷ lệ trả tiền bảo hiểm thương tật" ban hành theo Quyết định số 05/TCBH ngày 02/01/1993 của Bộ Tài chính, Số tiền bảo hiểm bằng từ 20 triệu đồng/người vụ: Thương tật tạm thời sẽ chi trả theo "Bảng tỷ lệ trả tiền bảo hiểm thương tật". Thương tật vĩnh viễn sẽ chi trả theo các chi phí y tế.
Để biết thêm thông tin chi tiết và yêu cầu tư vấn về các gói bảo hiểm tai nạn lái, phụ xe và người ngồi trên xe AAA, vui lòng liên hệ: Hotline 1900 545435 hoặc truy cập vào website: https://www.aaa.com.vn / hoặc fanpage https://www.facebook.com/BaohiemAAAofficialpage/.
Trường Thịnh﻿Ông Cao Bá Cảnh, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần BEST LIFE cho biết, công ty sẽ tham gia có hiệu quả trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ (BHNT) ở Việt Nam và đột phá với kênh đại lý đa sản phẩm. Theo Giấy phép kinh doanh, BEST LIFE hoạt động trong các lĩnh vực: Đại lý bảo hiểm, Giáo dục, bất động sản và giải trí. Trong đó, tiên phong là tổng đại lý các sản phẩm BHNT áp dụng công nghệ 4.0 vào cập nhật hồ sơ và quản lý kinh doanh.
Thực tế, tiềm năng của ngành BHNT ở Việt Nam là rất lớn. Với tổng dân số hơn 96 triệu người, mới có 9% dân số tham gia bảo hiểm nhân thọ. Theo đánh giá của các chuyên gia hàng đầu thì tiềm năng BHNT tại Việt Nam có thể lên tới 750 tỷ đô la.
Tổng giám đốc một tập đoàn bảo hiểm lớn mới đây còn đánh giá, Việt Nam là một trong những thị trường "trẻ nhất" của Tập đoàn này, với 70% dân số ở độ tuổi dưới 35, tầng lớp trung lưu mới nổi hiện đang chiếm 13% dân số, dự kiến sẽ đạt 26% vào năm 2026.
Sự thay đổi nhanh chóng về cơ cấu dân số học cũng như thành phần xã hội trung lưu tăng nhanh mang lại nhiều cơ hội cho các công ty BHNT, thúc đẩy nhu cầu về các sản phẩm bảo vệ sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống.
Tổng dân số của Việt Nam đang tăng nhanh, gần chạm mốc 100 triệu người, nhưng chỉ có dưới 10% dân số tham gia mua bảo hiểm.
Theo ước tính của Tập đoàn bảo hiểm Swiss Re, tiềm năng khai thác các sản phẩm BHNT tại Việt Nam lên tới 700 tỷ đô la Mỹ. BEST LIFE hy vọng sẽ có thể nắm bắt được những cơ hội quý báu này.
Ngoài ra, những biến động của kinh tế thế giới và khu vực, đặc biệt là cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung sẽ tác động đến kinh doanh của các công ty bảo hiểm nước ngoài lớn. Nhưng ở châu Á thì lại khác. Chẳng hạn, tại khu vực Châu Á có tới 90% phân khúc trung lưu của thế giới sẽ nằm ở đây, với tổng dân số được ước lượng sẽ tăng gấp đôi vào năm 2025, tương đương với 1,4 tỷ người, tăng gấp 7 lần so với những châu lục khác trên thế giới.
Sự gia tăng của tầng lớp trung lưu đồng nghĩa với khối lượng tài sản ngày một tăng nhanh và khả năng chi trả mạnh, ước tính lên tới 25.000 tỷ USD. Tuy nhiên, việc này dẫn tới việc tăng những bệnh lý liên quan tới thói quen sống không lành mạnh.
Trong khi đó, việc chi tiêu trong lĩnh vực Y tế tại châu Á đã tăng nhanh gấp 3 lần so với Hoa Kỳ. Phần lớn khoản chi tiêu này được người tiêu dùng tự chi trả. Bảo hiểm sức khỏe tư nhân chỉ chiếm một phần rất nhỏ so với các thị trường đã phát triển.
Số liệu thống kê cho biết, đến năm 2018 tại thị trường Việt Nam mới có 18 Công ty BHNT phân phối chủ yếu qua các kênh: Tổng đại lý, đại lý, môi giới và kênh ngân hàng với mức doanh thu khoảng 133 ngàn tỷ đồng, một con số khiêm tốn trong thị trường đầy triển vọng này.
Đề án “Cơ cấu lại thị trường chứng khoán và thị trường bảo hiểm hướng đến năm 2025” được Thủ tướng phê duyệt tại Quyết định 242/QĐ-TTG.
Trong đề án Thủ tướng nhấn mạnh: “Đối với lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, khuyến khích phát triển các sản phẩm mới. Có các chính sách khuyến khích phát triển các sản phẩm có ý nghĩa cộng đồng và an sinh xã hội như bảo hiểm vi mô, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm hưu trí.
Đa dạng hóa phương thức và phát triển các sản phẩm phù hợp với xu thế kinh doanh gắn liền với cách mạng công nghệ 4.0, vừa đáp ứng nhu cầu khách hàng, vừa đơn giản trong thẩm định và chi trả quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng sử dụng công nghệ cao, nhưng vẫn đảm bảo an toàn, cho doanh nghiệp bảo hiểm, phòng ngừa và kiểm soát rủi ro tương ứng”.
Công ty Cổ phần BEST LIFE vận dụng tối đa công nghệ mới quản lý kinh doanh, áp dụng hệ thống tiếp thị liên kết để phát triển thị trường, và ứng dụng đào tạo cho đội ngũ kinh doanh. Bên cạnh đó là thực hiện các hoạt động chia sẻ xã hội, xây dựng cộng đồng văn minh góp phần phát triển kinh tế xã hội, đồng thời góp phần vào an sinh xã hội.
PV﻿Tăng trưởng đột phá
Theo thống kê của Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, trong vòng 15 năm gần đây, tốc độ tăng trưởng bình quân chung của toàn thị trường bảo hiểm phi nhân thọ là dưới 10%. Trong khi đó, Bảo hiểm BSH trong hai năm liên tiếp là 2019 - 2020 đạt tốc độ tăng trưởng gần 60%. Thành tích này không chỉ là số 1 tại Việt Nam mà còn là toàn bộ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương bởi trong nhiều năm qua, tốc độ tăng trưởng trung bình khu vực này chưa vượt qua 10%. Kết quả này làm nên dấu ấn trong lịch sử phát triển của ngành bảo hiểm Việt Nam.
Ông Lê Hoài Nam - Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm BSH (đứng giữa, hàng đầu) nhận chứng nhận danh hiệu Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam 2020
Nói về sự phát triển của BSH trong 3 năm gần đây, có thể nói BSH đã có bước phát triển vượt bậc. Năm 2018, BSH xếp thứ 15/31 công ty bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam. Năm 2019, BSH nhảy 4 bậc lên vị trí 11. Năm 2020, BSH nhảy tiếp 3 bậc lên vị trí thứ 8 trong Top 10 công ty bảo hiểm phi nhân thọ lớn nhất Việt Nam. Không dừng lại ở đó, BSH đặt mục tiêu lọt vào Top 5 công ty bảo hiểm phi nhân thọ vào năm 2023. Đây là lộ trình tăng trưởng đã được Ban Điều hành công ty bảo hiểm này đưa ra từ năm 2019. Với tốc độ phát triển như hiện nay, hoàn toàn có cơ sở để tin tưởng BSH sẽ đạt được mục tiêu này.
Giành được những kết quả kinh doanh ấn tượng như vậy trong thời gian qua, BSH đã có những thay đổi đột phá trong chiến lược kinh doanh, cách làm mới, lối đi riêng để khẳng định vị trí trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.
Sự chuyển mình của BSH bắt đầu từ năm 2019 khi có một loạt thay đổi từ công tác quản trị điều hành, quản trị rủi ro đến quản trị doanh nghiệp với thông điệp "Thay đổi - Đột phá - Thành công".
Chỉ riêng năm 2019, BSH khai trương thêm 5 đơn vị thành viên mới, thực hiện kế hoạch Nam tiến, phát triển mở rộng thị trường, nâng tổng số đơn vị thành viên lên 47 Công ty và Trung tâm kinh doanh với gần 60 Phòng kinh doanh khu vực trên khắp cả nước. Năm 2020, trong hoàn cảnh cả nước chống đỡ dịch bệnh Covid-19, BSH vẫn nâng cấp và thành lập mới thêm 3 đơn vị thành viên trên toàn quốc, tăng số phòng kinh doanh lên con số 80.
Chính nhờ những quyết định táo bạo và kịp thời, BSH đã đạt được kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm 2020. Tính đến tháng 12/2020, BSH đạt tốc độ tăng trưởng 59% - cao nhất thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt trên 2.300 tỷ đồng, vượt kế hoạch chỉ tiêu đề ra.
Tiên phong mở lối
Để tạo sự khác biệt và có thể cạnh tranh trên thị trường, Bảo hiểm BSH là doanh nghiệp tiên phong trong việc ra mắt sản phẩm bảo hiểm mới. Đầu tháng 2/2020, khi dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành, BSH là một trong các công ty bảo hiểm đầu tiên cho ra mắt sản phẩm bảo hiểm bảo vệ khách hàng trước sự tấn công của virus corona - nCoV Shield.
Đầu tháng 12/2020, BSH cho ra mắt sản phẩm bảo hiểm rủi ro trên không gian mạng mang tên CyberGuard. Đây là sản phẩm bảo hiểm cho các rủi ro như bị mất tiền trong tài khoản; mất dữ liệu, mất thông tin cá nhân trong quá trình kết nối sử dụng Internet bằng hệ thống máy tính, điện thoại thông minh và lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.
Ông Bùi Trung Kiên - Tổng Giám đốc Bảo hiểm BSH phát biểu khai mạc buổi Lễ ra mắt sản phẩm Bảo hiểm CyberGuard
Việc cho ra mắt bảo hiểm CyberGuard thể hiện sự chủ động, nhanh nhạy của BSH trong việc nắm bắt nhu cầu thị trường trong thời đại công nghệ 4.0, tìm được tập khách hàng tiềm năng có thói quen sử dụng Internet lớn khi mua hàng online hoặc sử dụng tài khoản ngân hàng, ví điện tử để giao dịch. Trong khi nhiều doanh nghiệp bảo hiểm tập trung vào thị phần quen thuộc như bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm sức khỏe truyền thống… thì BSH mạnh dạn tìm hướng đi mới, đi sâu vào môi trường trên mạng tiềm ẩn nhiều rủi ro cho người dùng.
BSH cũng là một trong những công ty bảo hiểm tiên phong xây dựng mô hình hợp tác 3 bên gồm Tài chính - Bảo hiểm - Chứng khoán, thông qua hợp tác với công ty tài chính SHB Finance (SHBFC) và công ty chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS). Nhờ mô hình hợp tác này, BSH và các đối tác đã phối hợp, đẩy mạnh bán chéo sản phẩm, làm tăng doanh thu.
Nhờ thành quả đạt được sau một năm nỗ lực, năm 2020 BSH đã đạt được các danh hiệu uy tín như: "Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất sắc nhất Việt Nam 2020", "Top 500 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam 2020" do Vietnam Report xếp hạng, "Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam 2020" do Brand Asia bình chọn.
Liên tục xô đổ các kỉ lục do mình lập ra, BSH đang ngày càng khẳng định vị thế của mình trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam, được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn.
Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn - Hà Nội (BSH) được thành lập vào ngày 10/12/2008.
Với 12 năm kinh nghiệm, BSH đã và đang ngày càng khẳng định vị thế trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ trên thị trường. BSH tin tưởng sẽ trở thành người bạn đồng hành uy tín, tin cậy của tất cả khách hàng và đối tác, cùng chung tay xây dựng một xã hội phát triển an toàn và bền vững từ hôm nay.
Website: https://bshc.com.vn - Hotline: 1900 96 96 09
Trường Thịnh﻿Với người lao động tự do, ý nghĩa tinh thần khi về già có lương hưu, có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) để chăm sóc sức khoẻ như những người lao động thuộc khu vực chính thức là niềm vui rất lớn. Bảo hiểm xã hội (BHXH) tự nguyện giúp người dân có thể tích lũy, lĩnh lương hưu, được chăm sóc sức khoẻ khi về già, nhất là với những người không có hợp đồng lao động, không có việc làm ổn định.
Ðể người dân được thông tin rõ hơn về chính sách BHXH tự nguyện, dưới dây sẽ là những thông tin một số nội dung cơ bản về BHXH tự nguyện:
I. Đối tượng tham gia:
Công dân Việt Nam từ đủ 15 tuổi trở lên (không thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc).
II. Mức đóng và phương thức đóng:
1. Mức đóng:
Hàng tháng đóng bằng 22% mức thu nhập tháng do người tham BHXH tự nguyện lựa chọn. Mức thu thấp nhất bằng mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn (hiện tại là 700.000 đồng) theo quy định của Thủ tướng Chính phủ và cao nhất bằng 20 lần mức lương cơ sở tại thời điểm đóng (hiện tại năm 2020 là 29.800.000 đồng).
2. Phương thức đóng:
Người tham gia được chọn một trong các phương thức đóng như sau:
- Đóng hàng tháng;
- Đóng 3 tháng một lần;
- Đóng 6 tháng một lần;
- Đóng 12 tháng một lần;
- Đóng một lần cho nhiều năm về sau nhưng không quá 5 năm một lần;
- Đóng một lần cho những năm còn thiếu đối với người tham gia BHXH đã đủ điều kiện về tuổi để hưởng lương hưu theo quy định nhưng thời gian đóng BHXH còn thiếu không quá 10 năm (120 tháng) thì được đóng cho đủ 20 năm để được hưởng lương lưu.
Hotine tư vấn 1900 5454 81
3. Nhà nước hỗ trợ mức đóng:
Từ ngày 01/01/2018, người tham gia BHXH tự nguyện được Nhà Nước hỗ trợ tiền đóng theo tỷ lệ phần trăm (%) trên mức đóng BHXH hàng tháng theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn, cụ thể:
- Bằng 30% đối với người tham gia thuộc hộ nghèo.
- Bằng 25% đối với người tham gia thuộc hộ cận nghèo.
- Bằng 10% đối với các đối tượng khác.
Người tham gia được giảm trừ ngay số tiền Nhà nước hỗ trợ khi đóng BHXH tự nguyện.
4. Quyền lợi
- Được nhận sổ BHXH và thông báo kỳ hạn đóng tiền của BHXH tự nguyện.
- Người đóng BHXH không liên tục thì thời gian tính hưởng chế độ BHXH là tổng thời gian tham gia BHXH bắt buộc và tự nguyện. Người tham gia BHXH tự nguyện dừng đóng BHXH tự nguyện mà chưa hưởng chế độ hưu trí thì được bảo lưu thời gian đóng BHXH để sau này hưởng các chế độ khi đủ điều kiện.
- Người tham gia BHXH tự nguyện khi có đủ các điều kiện theo quy định thì được hưởng các quyền lợi:
+ Chế độ hưu trí: hưởng lương hưu hàng tháng, hưởng BHXH một lần.
+ Chế độ tử tuất: Trợ cấp mai táng, trợ cấp tuất một lần.
- Một số quyền lợi khác như:
+ Người đang hưởng lương hưu, được quỹ BHXH đóng tiền để cấp thẻ bảo hiểm y tế.
+ Lương hưu và trợ cấp BHXH không bị đánh thuế.
+ Lương hưu được điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế phù hợp với ngân sách Nhà nước và quỹ BHXH.
Để được tham gia hoặc cần hỗ trợ tư vấn về BHXH tự nguyện người dân ra ngay điểm giao dịch bưu điện gần nhất hoặc gọi tới Hotine 1900 5454 81 để nhận tư vấn.
Xem thông tin chi tiết mức đóng, phương thức đóng, cách thức tham gia TẠI ĐÂY
Website: Vnpost.vn
Fanpage: Bưu điện Việt Nam – Vietnampost
Trường Thịnh﻿FWD đang tìm cách huy động 3 tỷ USD thông qua đợt IPO tại Mỹ vào đầu quý 3 năm nay (Ảnh: Shutterstock).
Bloomberg dẫn nguồn tin của một số người quen thuộc với vấn đề này cho biết, tập đoàn bảo hiểm có phạm vi hoạt động trải dài từ Đông Nam Á, Nhật Bản và Hồng Kông đang tìm cách huy động 3 tỷ USD thông qua đợt IPO tại Mỹ vào đầu quý 3 năm nay. Nếu thương vụ thành công,  giá trị của công ty bảo hiểm này có thể tăng lên 15 tỷ USD.
FWD đang làm việc với các cố vấn để hoàn chỉnh hồ sơ theo các tiêu chuẩn của Mỹ và lên kế hoạch đệ trình lên các cơ quan quản lý vào quý 2 tới.
Trong những tháng qua, FWD đã xem xét một loạt các địa điểm niêm yết, bao gồm cả sàn giao dịch chứng khoán Hồng Kông. FWD cũng cân nhắc các kế hoạch như niêm yết tại thị trường Mỹ thông qua việc sáp nhập với một công ty mua lại, nguồn tin cho hay.
Hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng về nơi FWD sẽ thực hiện IPO. Đại diện của FWD từ chối bình luận về vấn đề này.
Được thành lập năm 2013, trong những năm gần đây, FWD đã thực hiện nhiều thương vụ mua lại trên khắp châu Á. Tập đoàn này cũng đã hiện diện ở nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ bao gồm Hồng Kông, Macau, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Singapore, Việt Nam, Nhật Bản và Malaysia.
Các cổ đông lớn của FWD bao gồm công ty bảo hiểm Swiss Re AG, GIC Ventures, RRJ Capital và Hopu Investments.
Tại Việt Nam, FWD là đối tác phân phối bảo hiểm độc quyền với Vietcombank khi ký kết thỏa thuận hợp tác vào tháng 11/2019. Theo Bloomberg, giá trị của giao dịch và hợp tác này dự kiến lên đến 1 tỷ USD, trong đó khoản "chào sân" 400 triệu USD sẽ sớm được chuyển vào tài khoản của Vietcombank như một phần của giao dịch chuyển nhượng phần vốn góp của ngân hàng này tại  Vietcombank-Cardif, công ty liên doanh bảo hiểm nhân thọ giữa Vietcombank và BNP Paribas Cardif.
Theo thỏa thuận này, Vietcombank sẽ phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của FWD trong 15 năm. FWD cũng đồng ý mua lại Liên doanh bảo hiểm nhân thọ Vietcombank - Cardif.
Nhật Linh
Theo Bloomberg