Ở vòng 30 Serie A, Juventus đã có chiến thắng 3-1 trước Genoa nhờ những pha lập công của Dejan Kulusevski, Álvaro Morata và Weston McKennie. Đây là trận đấu mà C.Ronaldo đã nhận được nhiều kỳ vọng nhưng không thể hiện được mình.
C.Ronaldo cởi áo của Juventus và ném đi sau trận đấu kết thúc
Siêu sao người Bồ Đào Nha đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội đáng tiếc. Điển hình là tình huống dẫn tới bàn thắng thứ 2 của Juventus ở phút 22. Sau cú dứt điểm của Chiesa, C.Ronaldo đá bồi trúng cột dọc ở cự ly rất gần. Rất may sau đó, Morata có mặt đúng lúc để sút bóng tung lưới đối thủ.
Việc không thể ghi bàn trong trận đấu này đã khiến C.Ronaldo thực sự bực tức. Sau trận đấu, ngôi sao số 1 của Juventus đã có hành động không đẹp. CR7 đã cởi áo của Juventus và ném xuống đất. Một cậu bé nhặt bóng ở gần đó đã nhặt được bóng chiếc áo của C.Ronaldo.
Phản ứng của C.Ronaldo đã tạo ra nhiều tranh cãi lớn. Trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ của Juventus đã tỏ ra bất bình vì hành động của siêu sao người Bồ Đào Nha. Họ cho rằng cầu thủ này không hề tôn trọng đội bóng. Một số khác cảm thông với phản ứng của C.Ronaldo.
Tình huống C.Ronaldo dứt điểm trúng cột dọc ở cự ly rất gần.
Phát biểu sau trận đấu, HVL Pirlo không hề có ý định trách móc C.Ronaldo. Ông cho biết: "Tôi cho rằng đó là phản ứng hết sức bình thường. C.Ronaldo lúc nào cũng khát khao ghi bàn. Đó là thái độ của những nhà vô địch. Họ luôn muốn để lại dấu ấn trong mỗi trận đấu".
Trong khi đó, phóng viên Romero Agresti cũng lên tiếng bênh vực CR7: "C.Ronaldo không hề vứt áo đấu xuống sân. Cậu ấy chỉ cởi ra và ném cho cậu bé nhặt bóng thôi. Việc CR7 chơi tệ trong trận đấu lại là vấn đề khác".
Trong thời gian qua, C.Ronaldo cũng có một lần thiếu kiểm soát như vậy. Còn nhớ, trong trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Serbia ở vòng loại World Cup 2022, CR7 đã bị từ chối một bàn thắng trong những phút cuối.
Điều đó khiến cho C.Ronaldo nổi điên. Cầu thủ này thẳng tay ném băng đội trưởng xuống đất và đi vào đường hầm. Sau đó, đích thân siêu sao người Bồ Đào Nha đã phải lên tiếng giải thích cho hành động của mình.
H.Long﻿PSG đã vượt qua Bayern Munich trong trận đấu vô cùng khó khăn ở trận tứ kết lượt về để giành vé vào bán kết Champions League. Neymar đã có hai lần dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang trước khi chứng kiến đội nhà bị thủng lưới bởi cú đánh đầu của tiền đạo Eric Maxim Choupo-Moting.
Bàn thắng duy nhất của Choupo-Moting không đủ giúp Bayern Munich giành quyền đi tiếp vào vòng bán kết Champions League
Tuy nhiên, Bayern Munich đã không thể tìm được bàn thắng nào khác trên sân khách và chấp nhận nhìn đối thủ tiến vào bán kết khi để thua do luật bàn thắng sân khách mặc dù tổng tỷ số hai lượt trận là 3-3.
Biến Bayern Munich thành cựu vương, PSG đã có cuộc "phục thù" ngọt ngào sau khi họ từng thất bại trước đối thủ trong trận chung kết Champions League mùa giải năm ngoái.
Neymar đã chơi đầy nỗ lực trong trận lượt về trước Bayern Munich và anh thiếu may mắn khi có 2 lần dứt điểm đưa bóng đập trúng xà ngang và cột dọc
Phát biểu sau trận đấu, HLV Mauricio Pochettino đã hết lời ca ngợi bộ ba tiền đạo Neymar, Mbappe và Di Maria trên kênh BT Sport:  "Công việc của chúng tôi là cố gắng hỗ trợ những tài năng như họ. Họ là những thiên tài, đang chơi cùng một đội. Với môn bóng đá này, họ quá tuyệt vời. Để mọi người luôn thấy chúng tôi là một đội bóng tốt, đó là thử thách đối với chúng tôi, và hiện tại chúng tôi rất vui vì đang làm tốt điều đó".
HLV Pochettino cảm thấy đội bóng của mình dẫn dắt đã tiến một bước dài chỉ trong một thời gian ngắn mà ông nắm quyền sau khi ông được bổ nhiệm hồi tháng 1 năm nay.
"Đây là một trận đấu thực sự khó khăn và tôi thực sự hạnh phúc vì các cầu thủ của chúng tôi xứng đáng được công nhận. Chúng tôi rất hạnh phúc cho họ", Pochettino nói thêm.
"Sau ba tháng làm việc ở đây, chúng tôi đang tận hưởng khoảnh khắc khi giành quyền vào chơi ở bán kết Champions League. Tôi luôn cố gắng tận hưởng những khoảnh khắc tuyệt vời như thế này. Bề ngoài tôi điềm tĩnh, nhưng bên trong tôi luôn đối mặt với sự căng thẳng của trận đấu, nhưng đó là chất xúc tác để cảm nhận giá trị của chiến thắng".
HLV Pochettino ca ngợi Neymar, Mbappe là những thiên tài bóng đá
Đối thủ của PSG ở bán kết là đội thắng ở cặp đấu giữa Man City và Dortmund. Khi được hỏi về vòng bán kết Champions League mùa này, HLV Mauricio Pochettino cho biết:

"Dù thua trận nhưng rõ ràng các học trò của tôi đã thi đấu rất tốt và thể hiện được đẳng cấp của mình ở trận đấu này. Họ đã rất nỗ lực, chiến đấu kiên cường. PSG đã không may mắn khi không thể ghi bàn".

"Dù sao thì kết quả này vẫn giúp chúng tôi đi tiếp, và tôi cảm thấy hài lòng. PSG có thể đụng độ Man City hoặc Dortmund ở bán kết. Đó là những đội bóng mạnh nhưng chúng tôi không hề run sợ. Mục tiêu của chúng tôi là chức vô địch, và để đạt được điều đó PSG cần đánh bại những đội bóng mạnh nhất".
Phát Video
01:01
Chấm điểm cầu thủ PSG ở trận thua trước Bayern Munich
Sông Lam﻿HLV Jose Mourinho và HLV Ole Gunnar Solskjaer đã có một cuộc khẩu chiến dữ dội khi chiến lược gia của Man Utd cáo buộc Son Heung Min đã "cướp trắng" đội bóng của ông một bàn thắng.
Scott McTominay đã vung tay vào mặt Son Heung Min trong tình huống tranh chấp trước khi Cavani ghi bàn vào lưới Tottenham.
Các cầu thủ Tottenham đã phản ứng dữ dội và trọng tài sau khi xem công nghệ VAR đã tước bàn thắng hợp lệ của Cavani
Mặc dù Man Utd đã lội ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trong trận đấu vào hôm qua (11/4) thuộc vòng 31 Premier League, nhưng tranh cãi đã xảy ra trong tình huống bàn thắng của Edinson Cavani không được công nhận khi trọng tài cho rằng Scott McTominay trước đó đã vung tay vào mặt Son Heung Min.
Theo HLV Solskjaer, đó là tình huống tranh chấp mà Son Heung Min đã phản ứng quá mức khi lăn ra ăn vạ trên sân, buộc trọng tài Chris Kavanagh xem lại công nghệ VAR và cuối cùng quyết định từ chối bàn thắng của Cavani đồng thời cho Spurs được hưởng quả đá phạt lên.
"Tình huống đã trôi qua và trận đấu đã tiếp tục diễn ra, đó là một bàn thắng hoàn toàn hợp lệ", HLV Solskjaer nói. "Chúng ta không nên bị lừa. Nếu con trai tôi nằm sân 3 phút và cần tới 10 người hỗ trợ nó đứng dậy từ một tình huống như vậy thì tôi sẽ phạt không cho nó ăn uống gì cả. Chúng tôi không bị lừa dối, chỉ trọng tài mắc lừa thôi".
HLV Mourinho tranh cãi dữ dội với Solskjaer trong tình huống Son Heung Min ăn vạ khiến Man Utd mất oan bàn thắng
Phát biểu nói trên của Solskjaer đã khiến HLV Mourinho vô cùng giận dữ và ngay lập tức đáp trả: 'Tôi đã nói với Ole điều này rồi vì tôi đã gặp anh ấy vài phút trước. Nếu tôi nói về một cầu thủ A, B hoặc C từ một CLB khác, nếu đó là con trai tôi, tôi sẽ phạt không cho nó ăn tối nay hoặc những thứ tương tự, phản ứng sẽ như thế nào?
Tôi khẳng định Son Heung Min rất may mắn vì cha anh ấy là một người tốt hơn Ole. Bởi vì một người cha, tôi cũng là một người cha, bạn luôn phải nuôi con mình, không quan trọng chúng làm gì. Nếu bạn phải ăn trộm để nuôi chúng thì bạn cũng phải làm.
Ở Bồ Đào Nha, chúng tôi nói, 'bánh mì là bánh mì và pho mát là pho mát'. Tôi rất thất vọng vì đã nói với Ole những gì tôi nghĩ về những bình luận của anh ấy."
Ngay sau đó, khi được các PV hỏi về cuộc trao đổi với Mourinho sau trận đấu, HLV Solskjaer đã xoa dịu tình hình khi nói: "Đôi khi một số từ lẽ ra không nên nói. Điều quan trọng là chúng tôi là đồng nghiệp và bạn bè.
Trước sau và đôi khi trong trận đấu, bạn có thể có một chút tranh cãi với nhau và tôi nghĩ chúng tôi hết sức tôn trọng lẫn nhau. Có một số từ tôi nghĩ mình nên không nên nói".
Màn trình diễn xuất sắc của Cavani khiến Solskjaer muốn anh ở lại Old Trafford thêm một mùa giải nữa
Sau trận đấu, HLV Solskjaer bày tỏ sự tôn vinh của mình dành cho tiền đạo Cavani, dù bị tước bỏ bàn thắng mở tỷ số ở hiệp một nhưng vẫn tỏa sáng với cú đánh đầu ở phút 79 để giúp Man Utd vượt lên dẫn trước 2-1, trước khi Mason Greenwood ấn định chiến thắng 3-1 ở phút bù giờ.
Chiến lược gia người Na Uy cũng khẳng định ông chưa từ bỏ hy vọng thuyết phục tiền đạo người Uruguay ở lại sân Old Trafford thêm một mùa giải nữa. "Chúng tôi đã không có mẫu tiền đạo như anh ấy trong vài năm qua. Chúng tôi đã không có kiểu 'Số 9' đó trong một thời gian dài.
Anh ấy vẫn đang suy nghĩ rất lâu về tương lai và tôi hiểu điều đó. Anh ấy biết chúng tôi muốn gì. Tôi muốn anh ấy trải nghiệm Old Trafford trọn vẹn và ghi bàn như ngày hôm nay. Không có cảm giác nào tốt hơn như vậy. Đây là một năm khó khăn đối với tất cả mọi người trong thời đại dịch.
Đối với một chàng trai mới gia nhập CLB và không nói tiếng Anh, không có gia đình ở đây, tất nhiên suy nghĩ ra đi luôn nằm trong đầu anh ta. Nếu đó là quyết định cuối cùng của anh ấy thì dù sao chúng tôi vẫn vui khi anh ấy đã từng giúp sức cho CLB", HLV Solskjaer chốt lại.
  Cavani đánh đầu giúp Man Utd vượt lên dẫn trước 2-1
Với chiến thắng 3-1 trước Tottenham, trong bối cảnh mùa giải vẫn còn 7 vòng đấu nữa mới khép lại, cơ hội vô địch của Man Utd là vẫn còn. HLV Solskjaer đã chia sẻ về cơ hội vượt mặt Man City của đội chủ sân Old Trafford. Ông nói:

"Trên lý thuyết Man Utd vẫn còn cơ hội đua tranh chức vô địch với Man City. Trong bóng đá mọi thứ đều có thể xảy ra, nhưng nhìn vào điểm số và số vòng đấu còn lại, cơ hội của chúng tôi là không nhiều".

"Đối với chúng tôi, chúng tôi chỉ cần giành được càng nhiều điểm càng tốt. Man Utd đang tiến gần đến việc cải thiện thứ hạng so với mùa giải trước. Chúng tôi muốn tiến từng bước một. Như tôi đã nói vị trí thứ 2 không bao giờ là ưu tiên hàng đầu của Man Utd, nhưng chúng tôi cần một khoảng thời gian để bắt kịp và vượt qua những đội bóng mạnh nhất".
  Về phía HLV Mourinho, dù có một số điều không hài lòng khi Tottenham thường xuyên để rơi điểm trong thế dẫn bàn, nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn cho rằng Man Utd xứng đáng thắng trận.
  "Hôm nay chúng tôi gặp một đối thủ mạnh, có cả kỹ thuật lẫn sức mạnh, và họ đã phản ứng rất tốt sau khi bị dẫn trước. Chúng tôi cũng có cơ hội tốt để ghi thêm bàn nữa, nhưng Dean Henderson đã cứu thua rất hay.
  Nói tóm lại hôm nay chúng tôi có phần không may mắn nhưng đối thủ là một đội mạnh", Mourinho khẳng định.
Sông Lam﻿Một trong những tố chất tuyệt vời nhất của huấn luyện viên Jose Mourinho là khả năng đọc trận đấu rất tốt. Rất nhiều lần trong sự nghiệp cầm quân ông điều chỉnh chiến thuật "siêu đỉnh", giúp cho đội bóng của mình giành được chiến thắng từ vị thế bất lợi. 
Trong trận gặp Man Utd vào đêm qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng sớm nhìn ra tuyến giữa của Tottenham thua kém đối thủ nên bị Man Utd dồn ép mạnh ở đầu hiệp hai. Vì vậy, không lâu sau khi bị đối thủ gỡ hòa 1-1, Mourinho tung Sissoko vào thay Lo Celso ở phút 61. Quả thật sự điều chỉnh của Mourinho giúp Tottenham cải thiện đáng kể sức mạnh tuyến giữa và chơi tốt hơn trước.
Mourinho tranh cãi với Solskjaer trên sân Tottenham.
Tuy nhiên, nếu xét về chiến thuật và sự điều chỉnh nhân sự, Ole Gunnar Solskjaer ở trận này tỏ ra cao tay hơn Mourinho. Kể từ khi tới Man Utd, Solskjaer chưa bao giờ thể hiện bản thân là một người uyên bác về chiến thuật. Thậm chí, chiến lược gia người Na Uy còn bị chế giễu "chỉ biết ôm màn hình", bởi nhiều lần ông ngồi theo dõi trận đấu thông qua một màn hình mini tại khu vực kỹ thuật, thay vì ra sát đường biên hò hét chỉ đạo học trò.
Solskjaer cũng từng bị chê khi đa phần các sự thay đổi người của ông xảy ở khoảng thời gian từ phút 60 - 70, bất kể tình hình trận đấu. Dẫu vậy, ở trận đấu gặp Tottenham, Solskjaer đã "lột xác" từ việc bố trí đội hình, vận dụng chiến thuật và điều chỉnh nhân sự. Chính nhờ sự sáng suốt của Solskjaer, "Quỷ đỏ" mới làm nên màn lội ngược dòng ngoạn mục ở London.
Man Utd ra sân với đội hình 4-2-3-1 với cặp tiền vệ trung tâm quen thuộc Fred - McTominay. Trên tuyến đầu, Cavani đá cắm, phía dưới anh là Pogba đá lệch trái, Fernandes đá hộ công và Rashford đá lệch phải. Tuy nhiên, thực tế đội hình của Man Utd thường xuyên chuyển thành 4-2-2-2 với việc Rashford dâng cao đá tiền đạo, còn Pogba không thi đấu bám biên. 
Man Utd nhập cuộc với sự thận trọng, tưởng rằng họ sợ hãi khi phải thi đấu trên sân Tottenham, nhưng không hẳn vậy. Sự linh hoạt của các cầu thủ trên hàng công, cũng như khả năng chuyển đổi trạng thái từ phòng thủ sang tấn công nhanh, Man Utd luôn vô cùng nguy hiểm khi chơi phòng thủ phản công, họ từng thắng rất nhiều trận đấu thi đấu kiểu "chiếu dưới" dưới thời Solskjaer. 
Fred (phải) chơi cao hơn thường lệ là điều gây ngạc nhiên từ cách bố trí đội hình của Solskjaer.
Chiến thuật nhập cuộc của Man Utd thể hiện sự chặt chẽ và hợp lý, thực tế Tottenham không thể tạo được nhiều sóng gió trước khung thành của Henderson trong phần lớn thời gian của hiệp một. Ngược lại, đội chủ nhà bị thủng lưới ở phút 35 sau khi Man Utd đẩy cao đội hình tấn công, rất may VAR và trọng tài đã cứu thầy trò Mourinho tránh được bàn thua.
Sau đó Man Utd bị thủng lưới từ lỗi cá nhân của Lindelof, đó không phải sai lầm của một hệ thống. Việc bị dẫn bàn khiến Man Utd phải thi đấu cố gắng hơn trong hiệp hai và Solskjaer cũng từ bỏ luôn lối chơi rình rập. Nhận thấy khả năng lấn lướt của tiền vệ trung tâm, ông cho học trò dâng cao chủ động tấn công trong hiệp hai và quả thật trong 15 phút đầu tiên, Man Utd đã bóp nghẹt Tottenham. 
Việc để Fred dâng cao, thi đấu như một tiền vệ tấn công mang lại hiệu quả ấn tượng. Cầu thủ người Brazil tỉa bóng rất tinh tế cho Cavani và khi người đồng đội không thể hạ gục được Lloris, Fred đã có mặt đúng chỗ để sút bồi ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Man Utd. 
Tất nhiên cũng không chỉ có duy nhất tình huống nói trên, Fred tham gia vào rất nhiều đợt tổ chức tấn công của đội khách. Trong bàn thắng không được công nhận ở hiệp một, Fred chính là cầu nối giữa McTominay và Pogba, mở ra cơ hội để tiền vệ người Pháp kiến tạo cho Cavani sút tung lưới đối thủ.
Sau khi Mourinho tăng cường cơ bắp cho tuyến giữa khiến Man Utd tấn công khó khăn hơn, Solskjaer đã quyết định rút Rashford ra sân ở phút 72, đưa Greenwood vào thay. Thực tế Rashford chơi không ấn tượng trong những phút có mặt trên sân, nhưng anh vẫn là đầu tàu của Man Utd, vậy nên việc đưa cầu thủ này ra sân vẫn là sự lựa chọn táo bạo của Solskjaer. 
Greenwood (trái) đền đáp sự tin tưởng của Solskjaer bằng một pha kiến tạo và một bàn thắng.
Tuy nhiên, Solskjaer sớm cho thấy ông có sự chuẩn bị từ trước. Bảy phút có mặt trên sân Greenwood tạt bóng chính xác để Cavani băng xuống đánh đầu ghi bàn. Đây chắc chắn là miếng đánh từng được Man Utd rèn luyện kỹ càng, bởi Greenwood rất hiểu những bước chạy lắt léo của Cavani để rồi thực hiện một đường tạt bóng tới đúng vị trí mà cầu thủ người Uruguay băng vào đánh đầu.
Solskjaer chỉ thay hai người và sự điều chỉnh thứ hai tới ở phút 90, Matic vào thay Fernandes. Việc thay người muộn, không phải để câu giờ mà để Man Utd gia tăng hơn khả năng phòng thủ khi đối phương có xu hướng bung toàn bộ sức lực, "đánh bạc" trong những phút cuối cùng. Việc bổ sung Matic vào tuyến giữa ngay lập tức gia cố khả năng phòng thủ từ xa cho Man Utd, nhờ đó Man Utd thi đấu chắc chắn trong những phút bù giờ và còn ghi được bàn thắng thứ ba, ấn định chiến thắng 3-1.
Với việc giữ nguyên thành tích không thua ai tới hai lần trong một mùa giải ở Premier League, Solskjaer không chỉ chứng minh được rằng Man Utd đang tiến bộ dưới sự chỉ huy của mình, mà ông còn cho thấy khả năng đưa ra chiến thuật, vận dụng chiến thuật ngày càng xuất sắc.
Hạo Minh﻿Đang rơi vào khủng hoảng, Liverpool phải đối mặt Real Madrid ngay tại Alfredo Di Stefano. Sự thiếu kinh nghiệm và những sai sót ở hàng thủ đã khiến Liverpool nhận thất bại 1-3 và tự đóng sập cơ hội đi tiếp của mình.
Real Madrid đánh bại Liverpool 3-1 ở lượt đi.
Real Madrid đã chơi một trận tứ kết lượt đi đầy bản lĩnh khi kiểm soát hoàn toàn thế trận và đẩy The Kop vào thế bị động. Cú đúp của Vinicius cùng bàn thắng của Asensio chỉ là sự cụ thể hóa nhiều cơ hội được tạo ra.
HLV Zidane đã cho thấy mình cao tay hơn đồng nghiệp Klopp trong cuộc đấu trí trên băng ghế huấn luyện. Ai cũng hiểu Liverpool đuối thế hơn Real Madrid khi vắng hàng loạt ngôi sao, nhưng rõ ràng Klopp không đánh giá hết sức mạnh và bản lĩnh của Real Madrid.
Thất bại 1-3 ở lượt đi với Liverpool không phải là thảm họa, bởi chỉ cần thắng 2-0 tại Anfield là họ sẽ đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Tuy nhiên, Liverpool cũng không còn mạnh như cách đây 2 năm, khi họ bước lên đỉnh cao nhất Champions League.
Liverpool đã từng thua Barcelona 0-3 ở Nou Camp, nhưng họ bất ngờ thắng ngược 4-0 tại Anfield để ghi tên mình vào chung kết Champions League 2018-19. Nhưng so với Barcelona, rõ ràng Real Madrid ít khi mắc những sai lầm sơ đẳng ở hàng thủ và nhận những trận thua đậm.
Salah và các đồng đội quyết tâm lội ngược dòng khi tái đấu ở Anfield.
Cuối tuần qua, nếu như Liverpool phải chờ đến sự tỏa sáng của Arnold ở cuối trận mới vượt qua Aston Villa, thì Real Madrid với bản lĩnh của mình đã hạ gục Barcelona 2-1 ở trận Siêu kinh điển để nuôi hy vọng vô địch La Liga.
So với trận lượt đi cách đây 1 tuần, cả hai đội không có bất kỳ sự thay đổi về lực lượng. Ngoại trừ những gương mặt chấn thương như Sergio Ramos, Eden Hazard, Carvajal, Marcelo (Real Madrid) hay Firmino, Van Dijk (Liverpool), cả hai đội đều giữ nguyên lực lượng cho đại chiến ở Anfield.
Liverpool đã nhiều lần loại Real Madrid ở các trận knock-out Champions League trong 20 năm qua, họ chỉ duy nhất thua "Kền kền trắng" ở chung kết năm 2018. The Kop vẫn khao khát phục hận thất bại đó, dù họ rơi vào cảnh bất lợi khi thất bại 1-3 ở tứ kết lượt đi.
Bị rơi vào thế buộc phải thắng, Liverpool chắc chắn sẽ chọn lối chơi tấn công. HLV Klopp chờ đợi nhiều vào cái duyên ghi bàn của Jota, Mane và Salah trong bối cảnh Real Madrid tiếp tục vắng Ramos do chấn thương.
Đoàn quân HLV Zidane đang đạt phong độ cao ở những vòng đấu gần đây.
Mặc dù vậy, Real Madrid đang xây dựng tuyến phòng ngự từ xa khá chắc chắn nhờ sự ổn định của Valverde và Casemiro. Ngoài ra, cả Kroos lẫn Modric đều đang đạt phong độ rất cao giúp Real Madrid luôn kiểm soát trận đấu một cách toàn diện.
Dưới thời HLV Zidane, Real Madrid không có chân sút nào tầm cỡ nhưng các nhân sự trên hàng công lại chơi đầy hiệu quả. Sự ăn ý và bổ sung lẫn nhau giữa Vinicius, Asensio, Benzema giúp các miếng đánh của Real Madrid khá đa dạng và tiềm ẩn nhiều bất ngờ.
Liverpool có lợi thế sân nhà và quyết tâm thực hiện một cuộc lội ngược dòng để tiến vào bán kết. Còn sống còn hy vọng, The Kop sẽ không từ bỏ mục tiêu dù thời điểm, Real Madrid được đánh giá cao hơn về bản lĩnh, kinh nghiệm cũng như sự ổn định ở các trận chiến sống còn.
Đội hình dự kiến
Liverpool: Alisson; Alexander-Arnold, Phillips, Kabak, Robertson; Fabinho, Wijnaldum, Milner; Salah, Firmino, Mane
Real Madrid: Courtois; Odriozola, Nacho, Militao, Mendy; Casemiro, Kroos, Modric; Asensio, Benzema, Vinicius Jr
Thùy Anh﻿Để thua 2-3 trên sân nhà ở lượt đi, Bayern Munich đặt nhiều quyết tâm trong trận lượt về để giành quyền đi tiếp vào bán kết Champions League.
Dù vậy, họ chỉ biết trông chờ vào sự tỏa sáng đến từ bộ đôi tiền đạo Choupo-Moting và Thomas Muller khi thiếu vắng các ngôi sao Lewandowski, Gnabry trong đội hình.
Trong khi đó, PSG vẫn trông chờ vào khả năng bùng nổ của Neymar và Mbappe. Sự trở lại sau chấn thương của Neymar ở vòng tứ kết Champions League là vô cùng quan trọng với HLV Mauricio Pochettino.
Đúng như mong đợi của đội chủ sân Công viên các hoàng tử, Neymar luôn có những tình huống đột phá nguy hiểm bên phần sân của Bayern Munich.
Mbappe cũng thường xuyên làm khổ hàng phòng ngự của Bayern Munich với những pha bứt tốc kinh hoàng.
Dù chơi cực kỳ hay, nhưng Neymar quá thiếu may mắn khi anh có tới hai lần dứt điểm đưa bóng đập trúng xà ngang và cột dọc.
Không ghi được bàn trong những tình huống ngon ăn, PSG đã phải trả giá khi để Bayern Munich mở tỷ số ở phút 40.
Choupo-Moting đã chớp thời cơ cực nhanh sau khi băng vào đánh đầu nối từ tình huống cản phá của thủ thành Keylor Navas.
Choupo-Moting chính là cựu tiền đạo của PSG nhưng anh vẫn ăn mừng khi lần thứ hai ghi bàn vào lưới đội bóng cũ (một bàn ở trận lượt đi và một bàn ở trận lượt về).
Các cầu thủ PSG đã chịu sức ép vô cùng lớn sau khi để cho Bayern Munich mở tỷ số.
Tiền đạo Thomas Muller cho thấy khả năng chạy chỗ và dứt điểm của mình khiến thủ thành Navas phải rất vất vả để cản phá.
Neymar vẫn thiếu sự chính xác ở khâu dứt điểm cuối cùng, dù anh cùng Mbappe thường xuyên có những pha phản công sắc bén.
Coman chơi đầy cố gắng bên cánh trái của Bayern Munich nhưng những nỗ lực của anh vẫn không giúp Bayern Munich có thêm bàn thắng thứ hai.
Sau 90 phút thi đấu chính thức, Mbappe và các đồng đội ở PSG vẫn giành quyền vào chơi ở trận bán kết Champions League khi để thua với tỷ số tối thiểu 0-1 trên sân nhà.
PSG đã "phục hận" thành công trước Bayern Munich khi biến đội bóng nước Đức trở thành cựu vương ở Champions League mùa này.
HLV Mauricio Pochettino ăn mừng khi dẫn dắt PSG vào chơi ở trận bán kết ở giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Phát Video
00:57
Chấm điểm cầu thủ Bayern Munich trong chiến thắng trước PSG
Sông Lam﻿Sau thất bại trước Man Utd, tương lai của HLV Mourinho tiếp tục lại được nhắc tới rất nhiều. Theo các nhà cái, "Người đặc biệt" là HLV có nguy cơ bị sa thải ở Premier League nhất thời điểm này.
Hành động của Dele Alli khiến nhiều người tin rằng cầu thủ này đang muốn "làm phản" HLV Mourinho
Trong khi đó, báo giới Anh cho hay, Tottenham sẵn sàng sa thải HLV người Bồ Đào Nha nếu như không thể giúp CLB lọt vào top 4 Premier League mùa này. Đây là nhiệm vụ khó với Tottenham khi họ đang xếp thứ 7 ở Premier League và kém vị trí thứ 4 của West Ham tới 6 điểm.
Điều đáng nói là giữa lúc "nước sôi lửa bỏng", Dele Alli đã có động thái gây sốc, khiến nhiều người tin rằng cầu thủ này đang cầu mong cho HLV Mourinho bị sa thải.
Trong lúc livestream (phát trực tiếp) trên Facebook, Dele Alli đã nhận được ý kiến của người hâm mộ có tên @eeprk. Người này viết: "Dele, hãy chạm vào mũ nếu như muốn HLV Mourinho ra đi".
Và ngay lập tức ngôi sao người Anh đã... chạm tay vào mũ, như động thái ủng hộ ý kiến của người hâm mộ. Hành động của Dele Alli đã khiến cho những người hâm mộ và báo giới Anh dậy sóng.
Cần nói thêm rằng, Dele Alli chính là một trong những ngôi sao "bức xúc" nhất với HLV Mourinho. Cầu thủ này từng là trụ cột của Tottenham nhưng đã bị cho ra rìa dưới thời "Người đặc biệt".
Thậm chí, Dele Alli từng có hành động đá tung thùng nước ngay trước mặt HLV người Bồ Đào Nha sau khi bị thay ra trong trận đấu với Stoke City.
Dele Alli thực sự bất mãn với HLV Mourinho khi liên tục bị đày ải trên băng ghế dự bị.
Mặc dù sau đó, Dele Alli từng có một giai đoạn ngắn thi đấu khởi sắc nhưng tiếp tục không được HLV Mourinho trọng dụng trong thời gian qua.
Thực tế, câu chuyện nội bộ của Tottenham lục đục đã xuất hiện trong thời gian qua trên mặt báo. Còn nhớ, sau trận thua sốc trước Dinamo Zagreb, đội trưởng Tottenham, Hugo Lloris từng chia sẻ: "Trong quá khứ, chúng tôi đã có những khoảnh khắc tuyệt vời vì có sự đồng lòng. Nhưng giờ đây, tôi không chắc về điều đó nữa".
Trước đó, "một nguồn tin nội bộ" của Tottenham đã tiết lộ rằng các cầu thủ tỏ ra chán ngấy với những buổi tập nhàm chán và dễ đoán của Mourinho.
Trong bối cảnh ấy, HLV người Bồ Đào Nha từng tức điên muốn truy ra "chuột cống" (ám chỉ những kẻ phản bội) trong nội bộ của Tottenham khi có quá nhiều thông tin về nội bộ của CLB lên mặt báo. Ông cho rằng người tiết lộ những thông tin như vậy chỉ có thể là thành viên của Spurs, chứ người ngoài không thể biết được những chuyện "thâm cung bí sử" tại CLB.
H.Long﻿Trong trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Serbia ở vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào ngày 28/3, C.Ronaldo đã bị từ chối một bàn thắng hợp lệ trong những phút bù giờ (khi trái bóng đã qua vạch vôi). Điều đó khiến cho Bồ Đào Nha bị Serbia cầm chân với tỷ số 2-2.
C.Ronaldo đã bị từ chối bàn thắng hợp lệ trong trận đấu với Serbia. Sau đó, siêu sao người Bồ Đào Nha đã thực sự nổi điên.
Sau khi đón nhận quyết định của trọng tài, C.Ronaldo đã tỏ ra vô cùng bực mình. Cầu thủ này đã thẳng tay ném băng đội trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha xuống đất, rồi mặt hằm hằm bước vào đường hầm trước khi trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc.
Trong tình huống này, trọng tài biên Mario Diks (người có góc quan sát tốt nhất) đã không giơ cờ báo hiệu trái bóng đã đi qua vạch vôi. Tin vào góc nhìn của trọng tài biên, trọng tài chính Danny Makkelie đã không công nhận bàn thắng cho đội tuyển Bồ Đào Nha.
Đó là lý do mà C.Ronaldo đã chạy ra hét thẳng vào mặt của trọng tài biên Mario Diks để phản đối, trước khi hằm hằm rời sân.
Theo thông tin mới nhất, ông Mario Diks đã bị loại ra khỏi danh sách trọng tài ở Euro 2020 (diễn ra năm 2021). Điều này khiến cho Mario Diks cảm thấy vô cùng thất vọng. Ông cho rằng mình đã cống hiến hết mình cho bóng đá và làm việc ở nhiều trận đấu đỉnh cao như chung kết Europa League, bán kết FIFA Club World Cup.
Trọng tài Mario Diks không được phép làm việc ở Euro 2020 sau khi mắc sai lầm này.
Trọng tài Mario Diks chia sẻ sau khi nhận tin buồn: "Quyết định ấy đã khiến cho tôi vô cùng buồn bã. Tôi đã ở rất gần vòng chung kết Euro. Trọng tài Danny Makkelie cho biết ông ấy cũng muốn làm việc với trợ lý khác, vì không còn tin tưởng tôi. Tôi đã mong chờ sự tin tưởng và thấu hiểu khi chúng tôi từng có nhiều năm cộng tác với nhau".
Trọng tài chính Danny Makkelie đã xác nhận sẽ hợp tác với trọng tài biên mới là Jan de Vries. Ông khẳng định việc loại Mario Diks không hẳn nằm ở việc ông đã sai lầm khi từ chối bàn thắng của C.Ronaldo.
Ông Danny Makkelie chia sẻ: "Tôi đã quyết định thay Mario Diks bằng Jan de Vries trong đội ngũ của mình. Tôi tôn trọng Mario Diks nhưng quyết định đưa được ra dựa trên lợi ích của tổ trọng tài do tôi là người đứng đầu. Tôi sẽ không nói chi tiết nguyên nhân không hợp tác với Mario Diks nữa".
H.Long﻿Trong thời gian qua, tương lai của Mbappe được nhắc tới khá nhiều. Hợp đồng của ngôi sao người Pháp với PSG sẽ hết hạn vào năm 2022 nhưng trong thời gian qua, thương vụ đàm phán trên đã lâm vào bế tắc.
Mbappe có thể chuyển tới thi đấu cho Real Madrid.
Theo Cadena SER (Tây Ban Nha), Mbappe không muốn gia hạn hợp đồng với PSG bởi anh đã có quyết định về tương lai của mình. Mbappe vẫn giữ nguyên ý định chuyển tới khoác áo Real Madrid để tìm thử thách mới trong sự nghiệp. Việc thi đấu ở giải Ligue 1 không có tính cạnh tranh quá cao, khiến cho Mbappe muốn ra đi, để nâng tầm sự nghiệp.
Đài Cuatro thì khẳng định rằng Real Madrid đang dồn tiền để "nổ bom tấn" trong mùa Hè 2021. Họ viết: "Chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng vung tiền chiêu mộ cầu thủ lớn trong mùa Hè năm nay. Ông ấy muốn cải tổ lại đội hình. Mbappe và Haaland chính là hai cầu thủ mà Real Madrid sẽ hướng tới. Họ đã có tiếp xúc ban đầu với người đại diện của hai cầu thủ này".
Real Madrid hoàn toàn có lợi thế ở thương vụ này bởi họ đang nắm đằng chuôi. PSG không thể hét giá quá đắt với Mbappe khi sắp đối diện với nguy cơ mất trắng. Mức phí mà CLB thành Paris có thể thu về rơi vào khoảng 120-150 triệu euro.
Nếu như Real Madrid có thể kích hoạt được "siêu bom tấn" Mbappe thì thị trường chuyển nhượng châu Âu sẽ xuất hiện domino chuyển nhượng. PSG đang xem C.Ronaldo là mục tiêu số 1 thay thế Mbappe.
C.Ronaldo là mục tiêu hàng đầu của PSG nếu Mbappe ra đi.
Từ lâu, CLB thành Paris vẫn muốn chiêu mộ C.Ronaldo dù cho cầu thủ này đã bước sang tuổi 36. Bản thân CR7 cũng chỉ còn 1 năm hợp đồng với Juventus. Do đó, Ban lãnh đạo đội bóng hoàn toàn có thể tính toán liên quan tới tương lai của cầu thủ này.
Còn nhớ, sau khi Juventus bị loại khỏi Champions League, rất nhiều ý kiến đã lên tiếng chỉ trích C.Ronaldo. Họ cho rằng sự xuất hiện của CR7 khiến cho Juventus suy yếu trong những năm qua.
Nếu như C.Ronaldo cập bến PSG, đội bóng nước Pháp có thể phải nhả lại Mauro Icardi cho Juventus. Đây là tiền đạo từng làm mưa làm gió ở Serie A trong màu áo Sampdoria và Inter. Juventus từng không dưới một lần bày tỏ ý nguyện muốn sở hữu Mauro Icardi khi cầu thủ này còn chơi cho Inter.
Tới đầu quân cho Juventus, Mauro Icardi sẽ kết hợp với người đồng hương Paulo Dybala trở thành cặp tấn công ăn ý. Ở chiều ngược lại, họ sẽ để Morata trở về Tây Ban Nha khoác áo Atletico Madrid.
H.Long﻿Erling Haaland đang là cái tên "hot" trên thị trường chuyển nhượng trong thời gian qua. Hàng loạt CLB lớn như Barcelona, Real Madrid, Man Utd, Man City, PSG, Liverpool... đều muốn có sự phục vụ của cầu thủ này.
Siêu cò Raiola muốn Erling Haaland nhận mức lương lên tới 1 triệu bảng/tuần.
Thậm chí, phía Erling Haaland còn có nhiều hành động "gây tò mò". Đơn cử như việc họ đã tới Barcelona và Real Madrid để gặp gỡ đại diện của hai đội bóng này. Điều đó càng khiến cho câu chuyện về tương lai của ngôi sao người Na Uy thêm sức nóng.
Người đại diện của Erling Haaland, siêu cò Mino Raiola nổi tiếng là người đầy lọc lõi và mưu mô. Ông đương nhiên muốn nhân cơ hội này để đẩy giá trị của ngôi sao sinh năm 2000 lên cao nhất có thể.
Theo nguồn tin từ tờ Marca, siêu cò Mino Raiola đã bất ngờ bắn đi thông tin rằng muốn thân chủ của mình nhận mức lương 1 triệu bảng/tuần (1,15 triệu euro). Nếu như Mino Raiola đàm phán mức lương này thành công thì Erling Haaland sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên nhận lương "9 chữ số" trong làng túc cầu, vượt xa cả Messi, C.Ronaldo ở thời điểm hiện tại.
Gần đây, báo chí Anh thừa nhận Erling Haaland chỉ có "tham vọng" nhận lương 600.000 bảng/tuần, tức cao nhất Premier League. Mặc dù vậy, Mino Raiola lại muốn cầu thủ này có được mức lương cao hơn thế.
Không nhiều CLB đủ sức đáp ứng mức lương khổng lồ của Haaland thời điểm này.
Thậm chí, trước đó, tờ Marca cũng đăng tải thông tin rằng Mino Raiola còn ra ba điều kiện rất khó khác, khiến cho các ông lớn cảm thấy choáng váng. Cụ thể:
Khoản tiền hoa hồng mà Barcelona trả cho người đại diện (Mino Raiola) và cha đẻ (Alf-Inge Haaland) của Erling Haaland cao ngất ngưởng. Mỗi người sẽ nhận được 20 triệu euro.
Mức lương mà Erling Haaland yêu cầu lên tới 30 triệu euro/năm, tức ngang bằng thu nhập của C.Ronaldo ở Juventus thời điểm hiện tại.
Erling Haaland chỉ gia nhập Barcelona nếu như CLB giữ chân thành công được siêu sao Lionel Messi, người đang nhận được mức lương hơn 100 triệu euro/năm ở Nou Camp.
Đó chưa kể tới việc các CLB muốn chiêu mộ Erling Haaland còn phải trả khoản phí chuyển nhượng, ít nhất 180 triệu euro cho Dortmund. Số tiền này sẽ giảm xuống còn 100 triệu euro trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2022.
Rõ ràng, chi phí chuyển nhượng và lương của Erling Haaland có thể đẩy lên tới hàng trăm triệu euro. Đó là con số quá lớn, mà ngay cả các đại gia như PSG cũng có thể phải ngao ngán trong bối cảnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19.
H.Long﻿Trong những năm gần đây, Real Madrid luôn chiếm vị trí số 1 thế giới của Forbes. Mặc dù vậy, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa bị đại kình địch Barcelona phế truất ngôi đầu theo bảng công bố mới nhất của Forbes.
Barcelona vượt qua Real Madrid để trở thành CLB giá trị nhất thế giới.
Cụ thể, Barcelona đã được định giá 4,76 tỷ USD (3,46 tỷ bảng), nhỉnh hơn một chút so với Real Madrid (3,45 tỷ bảng). Theo Forbes, cả hai CLB của Tây Ban Nha đều có mức doanh thu 576 triệu bảng và giá trị nợ là 6%.
Điều đáng nói, việc Barcelona vượt qua Real Madrid là điều bất ngờ bởi CLB này vừa công bố khoản nợ lên tới 1,2 tỷ euro (trong đó có 720 triệu euro là nợ ngắn hạn). Trong thời gian qua, đội bóng xứ Catalan thực sự liêu xiêu vì vấn đề tài chính.
Bayern Munich xếp thứ 3 với giá trị 3,07 tỷ bảng. Trong khi đó, Man Utd đã tụt xuống vị trí thứ 4 với 3,06 tỷ bảng.
Ngoài Man Utd, các CLB trong nhóm "Big Six" (6 đội bóng hàng đầu) ở Premier League như Liverpool, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham đều góp mặt trong top 10 CLB giá trị nhất thế giới.
Việc Barcelona vượt qua Real Madrid đã chấm dứt 16 năm thống trị của Man Utd và Real Madrid ở bảng xếp hạng của Forbes. Man Utd đã dẫn đầu liên tiếp trong 11 năm, còn trong 5 năm gần đây, Los Blancos chiếm vị trí số 1.
Top 20 CLB giá trị nhất thế giới theo định giá của Forbes.
Tổng biên tập của Forbes, Mike Ozanian thừa nhận rằng các CLB đã bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19 trong năm 2020, mặc dù đã tăng giá trị so với 2 năm trước.
Ông chia sẻ: "Giá trị trung bình của 20 CLB hàng đầu thế giới vào khoảng 2,28 tỷ USD, tăng 30% so với thời điểm cách đây 2 năm. Đây là bước nhảy vọt đáng mừng dù cho các CLB đã bị ảnh hưởng nặng nề vì kinh tế bởi đại dịch Covid-19. Doanh thu hoạt động trung bình của các đội bóng giảm tới 70% trong giai đoạn này.
Nỗi đau này có thể vẫn sẽ ám ảnh họ bởi các CLB hàng đầu châu Âu vẫn đang sụt giảm doanh thu từng ngày khi chưa được đón khán giả vào sân".
H.Long﻿Chelsea có lợi thế khi giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trên sân Sánchez Pizjúan (được tính là sân nhà của Porto) ở tứ kết lượt đi UEFA Champions League. Do đó, trong cuộc tái đấu cũng trên sân Sánchez Pizjúan (Chelsea với tư cách chủ nhà), nhiệm vụ giành vé đi tiếp của The Blues khá dễ dàng.
Porto buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn thắng sau khi thua 0-2 trước Chelsea ở lượt đi tứ kết Champions League
Mặc dù vậy, Porto cũng thể hiện sự kiên cường trong thế đường cùng và tạo ra khó khăn nhất định cho Chelsea. Sau 90 phút thi đấu, CLB Bồ Đào Nha đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 nhờ siêu phẩm xe đạp chổng ngược của Mehdi Taremi nhưng điều đó là không đủ.
Chung cuộc, Porto đã ngậm ngùi bị loại với tổng tỷ số 1-2 sau hai lượt trận. Chelsea đã giành quyền lọt vào bán kết Champions League. Đối thủ của họ là đội chiến thắng ở cặp đấu giữa Real Madrid và Liverpool.
Tuy nhiên, họ gặp nhiều khó khăn trước lối chơi áp sát của Chelsea.
Bước vào trận đấu này, Chelsea ra sân với sơ đồ 3-4-2-1 với Kai Havertz đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Mason Mount và Pulisic. Trong khi đó, Porto thi đấu với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Ba cầu thủ tấn công là Grujić, Corona và Marega.
Trong thế buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn thắng, Porto đã chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điều này trái với sở trường của CLB. Do đó, Porto gặp nhiều khó khăn trước lối chơi áp sát của Chelsea.
Nhìn chung, trong hiệp 1, trận đấu không có quá nhiều tình huống đột biến. Chelsea kiểm soát tốt tình hình. Tuy nhiên, họ cũng có một vài lần suýt phải trả giá bởi sai lầm cá nhân.
Điển hình như là tình huống ở phút 11, Mendy mắc sai lầm khi chuyền bóng thẳng vào chân Corona. Rất may, Jorginho đã kịp thời áp sát khiến cú đá của cầu thủ người Mexico không được như ý muốn.
Đoàn quân của HLV Tuchel tỏ ra vững vàng trước sự hưng phấn của Porto.
Phút 33, tới lượt Ben Chilwell mắc sai lầm, tạo điều kiện cho Corona có pha dứt điểm. Lần này, tuyển thủ Mexico lại dứt điểm vội vàng khiến cơ hội trôi qua.
Có cảm tưởng như Porto thi đấu khá nôn nóng trong trận đấu này. Điều đó khiến họ chưa có được sự chính xác trong các tình huống dứt điểm hay phối hợp quyết định.
Sang hiệp 2, trận đấu không có sự thay đổi lớn về mặt thế trận. Porto tiếp tục kiểm soát bóng và tấn công về phía khung thành của Chelsea. Thế nhưng, The Blues sở hữu máy quét Kante khá hiệu quả. Điều này khiến cho những đợt tấn công của đội bóng Bồ Đào Nha dễ dàng bị bẻ gãy.
Bàn thắng đẹp muộn màn của Mehdi Taremi ở phút cuối không đủ để giúp Porto đi tiếp.
Chelsea đã có hai cơ hội ghi bàn ngon ăn của Pulisic và Mount nhưng không thành công. Trong thế trận bế tắc, Porto đã tung hai tiền đạo là Mehdi Taremi và Evanilson vào sân. Tuy nhiên, tình hình không có gì thay đổi.
Và khi tất cả đều nghĩ cả hai CLB sẽ rời sân với tỷ số hòa 0-0 thì tuyển thủ Iran, Mehdi Taremi lại bất ngờ có bàn thắng đẹp mắt cho Porto ở phút bù giờ cuối cùng.
Từ quả tạt của Nanu bên cánh phải, Mehdi Taremi đã thực hiện cú xe đạp chổng ngược khiến cho thủ thành Mendy của Chelsea chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.
Porto đã để lại kỷ niệm đẹp ở giải đấu.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Porto. Mặc dù tỷ số này là chưa đủ giúp CLB Bồ Đào Nha đi tiếp nhưng họ đã có kỷ niệm đẹp ở UEFA Champions League mùa này.
Đội hình thi đấu:
Phát Video
00:57
Chấm điểm cầu thủ Chelsea ở trận thua Porto
H.Long﻿Juventus đang đứng trước mùa giải không thành công khi có nguy cơ trắng tay ở mùa giải này. Sau khi bị loại khỏi Champions League, Lão bà tiếp tục gây thất vọng khi bị Inter bỏ xa tới 12 điểm ở Serie A.
C.Ronaldo bị chỉ trích không có tố chất thủ lĩnh.
Trong bối cảnh ấy, C.Ronaldo càng bị chỉ trích thậm tệ. Nhiều quan điểm cho rằng sự xuất hiện của siêu sao người Bồ Đào Nha chính là nguyên nhân khiến cho Juventus tụt dốc thảm hại trong những năm qua.
Sự "tấn công" hướng về C.Ronaldo vẫn chưa dừng lại ở đó. Mới đây, người cũ khác của Juventus là Massimo Mauro đã chỉ trích CR7. Phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sport, ông chia sẻ: "C.Ronaldo chưa từng là thủ lĩnh ở bất kỳ đội bóng nào mà cậu ta thi đấu cả. Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra.
Cậu ta chỉ chăm chăm quan tâm tới màn trình diễn của cá nhân mà không bao giờ để ý tập thể. C.Ronlado không bao giờ dẫn dắt các đồng đội mà chỉ muốn người khác chuyền cho mình ghi bàn thật nhiều. Đó chỉ là kẻ theo chủ nghĩa cá nhân, chứ không vì lợi ích tập thể".
Bên cạnh đó, Massimo Mauro còn cho rằng Juventus nên bán C.Ronaldo càng sớm càng tốt. Ông chia sẻ: "Xét về mặt kết quả thì Juventus với sự xuất hiện của C.Ronaldo không làm tốt bằng quá khứ.
Thậm chí, ở đấu trường Champions League, họ còn bị loại sớm hơn. Vì vậy, tôi cho rằng việc bán C.Ronaldo lúc này là điều tốt cho cả hai".
C.Ronaldo được cho là đang bất mãn với Juventus.
C.Ronaldo đang cho là đang có bất mãn nhất định với Juventus. Còn nhớ, sau trận đấu với Genoa vừa qua, siêu sao người Bồ Đào Nha đã bị phát hiện cởi phăng áo của Juventus và ném xuống đất. Hành động trên của CR7 đã hứng chịu không ít sự chỉ trích vì nhiều người bởi đó là hành động thiếu tôn trọng Juventus.
Chưa dừng lại ở đó, sau khi bước vào phòng thay đồ, C.Ronaldo đã nổi cáu, đấm vào tường, rồi vùng vằng rời đi mà không nói chuyện với đồng đội. Nguồn tin từ Italia khẳng định rằng sự tức giận của siêu sao người Bồ Đào Nha không nằm ở việc bỏ lỡ cơ hội không tưởng. Theo đó, từ lâu, C.Ronaldo đã "âm ỉ" sự bất mãn về chất lượng đội hình của Juventus.
Cầu thủ này muốn Ban lãnh đạo đội bóng chiêu mộ ít nhất thêm một ngôi sao đẳng cấp trên hàng công, giống như Benzema thời ở Real Madrid. Ngoài anh cũng muốn có thêm 1 cầu thủ kiến tạo. Chỉ có như vậy, Juventus mới có thể chinh phục Champions League và Serie A ở mùa giải tới.
Mặc dù vậy, Juventus đang gặp khó khăn về tài chính. Do đó, họ không thể đáp ứng được yêu cầu của C.Ronaldo. Sau vụ việc này, tương lai của siêu sao người Bồ Đào Nha đang là dấu hỏi lớn.
Juventus sẵn sàng bán C.Ronaldo nếu như thu về khoảng 25 triệu euro, con số rất thấp so với những gì họ bỏ ra để chiêu mộ cầu thủ này vào mùa Hè 2018 (100 triệu euro). Việc bán CR7 ở thời điểm này cũng giúp Lão bà tiết kiệm được 30 triệu euro/năm tiền lương của cầu thủ này.
H.Long﻿CLB Real Madrid thông báo "Sergio Ramos có kết quả dương tính ở cuộc xét nghiệm Covid-19". Đây là tin không vui với HLV Zidane khi đội bóng Hoàng gia vẫn đang khủng hoảng lực lượng.
Hiện tại, Sergio Ramos vẫn đang điều trị chấn thương sau khi mới trở về Real Madrid từ loạt trận vòng loại World Cup hồi tháng 3/2021. Tuy nhiên do phải cách ly y tế 2 tuần, kế hoạch trở lại sân cỏ của Ramos muộn hơn dự kiến.
Sergio Ramos sẽ trở lại sân cỏ muộn hơn dự kiến do nhiễm Covid-19.
Ngoài Sergio Ramos, Varane cũng đang phải cách ly tại nhà do nhiễm Covid-19 ngày 7/4 và anh vắng mặt ở trận đấu Real Madrid thắng Liverpool 3-1 ở tứ kết lượt đi Champions League.
Thiếu vắng cả hai trung vệ hay nhất, HLV Zidane sẽ phải sử dụng cặp trung vệ Eder Militao - Nacho Fernandez. Bộ đôi này chơi khá hay khi Real Madrid đối đầu Liverpool (3-1) và Barcelona (2-1) ở hai trận đấu gần đây nhất.
Real Madrid cũng vừa mất thêm Lucas Vazquez, hậu vệ phải chấn thương dây chằng chéo sau ở đầu gối trái trong trận thắng Barcelona 2-1. Do Dani Carvajal chưa hẹn ngày trở lại, HLV Zidane sẽ phải trao cơ hội cho Alvaro Odriozola.
Cánh trái là vị trí Zidane yên tâm hơn cả, do cả Ferland Mendy lẫn Marcelo đều đang đạt thể trạng tốt nhất. Trên hàng công, dù vắng Eden Hazard nhưng HLV Zidane đang hài lòng khi bộ ba Benzema, Vinicius, Asensio đang đạt phong độ cao.
Trận đấu Liverpool gặp Real Madrid ở tứ kết lượt về UEFA Champions League năm nay sẽ diễn ra vào lúc 2h00 ngày 15/4.
Thùy Anh﻿Mọi sự chú ý đổ dồn vào trận đấu tứ kết lượt về UEFA Champions League giữa PSG và Bayern Munich diễn ra vào rạng sáng nay (14/4) trên sân Công viên các hoàng tử. Mặc dù chiến thắng ở lượt đi trên sân Allianz Arena của Bayern Munich với tỷ số 3-2, nhưng PSG không hề chủ quan khi đón tiếp đương kim vô địch Champions League trên sân nhà bởi đó là một tỷ số hết sức mong manh.
Thất bại trước Man Utd vào năm 2017 vẫn là bài học đắt giá mà PSG chưa lúc nào quên, nhất là khi đối thủ Bayern Munich luôn làm nên những điều bất ngờ trong các trận cầu lớn.
Dù vậy, PSG đã cho thấy sự lột xác hoàn toàn dưới thời HLV Mauricio Pochettino, đặc biệt là khả năng kết nối giữa các tuyến mà vai trò chủ đạo vẫn là ngôi sao người Brazil Neymar.
Neymar làm chao đảo khung thành của Bayern Munich với những tình huống xử lý bóng đầy kỹ thuật
Khi tiếng còi khai cuộc vừa được trọng tài cất lên, Bayern Munich không giấu diếm ý đồ chơi tấn công ngay từ đầu khi đội hình của họ nhanh chóng dâng cao. Mặc dù thiếu vắng những trụ cột quan trọng trong đội hình như tiền đạo Lewandowski và Gnabry, nhưng Choupo-Moting và Thomas Muller vẫn là những mũi nhọn cực kỳ nguy hiểm trên hàng công của Bayern Munich.
Dù vậy, PSG vẫn cho thấy khả năng thoát pressing cực tốt cùng những pha phản công nguy hiểm đến từ bộ ba tiền đạo Neymar, Mbappe và Di Maria. Ngay phút thứ 3, suýt chút nữa PSG có bàn thắng sớm.
Mbappe phát huy sở trường tốc độ sau đường chuyền của Neymar và tiền đạo sinh năm 1998 bứt phá lao vào vùng cấm địa trước khi dứt điểm căng chéo góc, đưa trái bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Mbappe dứt điểm đưa bóng vượt qua tay của thủ thành Neuer nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc
Phút 26, Bayern Munich có tình huống dứt điểm nguy hiểm đến từ Leroy Sane nhưng cú cứa lòng bằng chân trái của anh chệch khung thành trong gang tấc.
Dù Bayern Munich chơi tấn công áp sát, nhưng PSG vẫn tạo ra được nhiều tình huống phản công cực kỳ nguy hiểm nhờ khả năng đột phá đến từ Neymar và Mbappe.
Phút 34, Neymar nhận bóng trong khu vực vòng cấm rồi nhanh chân dứt điểm bằng chân trái nhưng thủ thành Manuel Neuer cho thấy phản xạ cực tốt khi vẫn kịp đổ người cản phá.
Neymar quá vô duyên trong khâu ghi bàn khi anh có tới 2 lần dứt điểm trúng xà ngang và cột dọc ở hiệp một
Ít phút sau, Neymar đã chiến thắng thủ thành Neuer bằng cú cứa lòng chân phải cực kỳ điệu nghệ, nhưng bóng lại đập trúng xà ngang trong sự tiếc nuối của chân sút người Brazil.
Sự đen đủi của tiền đạo sinh năm 1992 chưa dừng lại ở đây. Phút 39, Mbappe bứt tốc bên cánh trái và chuyền vào thuận lợi cho Neymar dứt điểm nhưng cú sút ở cự ly chỉ khoảng 10m và khung thành phía trước rộng mở, bóng lại tìm đến trúng cột dọc. 
Choupo-Moting giúp Bayern Munich mở tỷ số ở phút 40 sau pha dàn xếp tấn công sắc sảo đến từ Coman và Alaba
Số phận càng trêu ngươi khi chỉ một phút sau, Bayern Munich có pha dàn xếp tấn công đẹp mắt từ Kingsley Coman với David Alaba. Coman chuyền bóng thuận lợi cho chân sút người Áo thoát xuống nhận bóng trong vòng cấm dứt điểm ở cự ly gần.
Thủ thành Navas dù đã đổ người cản phá được bóng nhưng pha băng vào đánh đầu nhanh của Choupo-Moting đã khiến anh phải vào lưới nhặt bóng. Bayern Munich đã làm được điều mình cần khi mở được tỷ số trước và tỷ số 1-0 này được giữ nguyên cho đến hết hiệp một.
Cựu tiền đạo của PSG đã ghi hai bàn trong trận lượt đi và lượt về nhưng vẫn không giúp Bayern Munich giành vé đi tiếp
Bước sang hiệp hai, dù bị dẫn bàn trước nhưng PSG vẫn chơi đầy thận trọng khi họ đang nắm lợi thế đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Thầy trò HLV Mauricio Pochettino cần sự chắc chắn để không thua thêm trước khi nghĩ tới việc ghi bàn gỡ hòa ở trận đấu này.
Trong khi đó, Bayern Munich vẫn đẩy cao đội hình chơi tấn công nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng vì tỷ số 1-0 là chưa đủ để họ đi tiếp. Leroy Sane liên tục cho thấy sự nguy hiểm của mình bên cánh phải với những tình huống qua người đẳng cấp, đáng tiếc là khâu dứt điểm cuối cùng của cầu thủ người Đức là không tốt.
Phút 62, Sane tung ra đường kiến tạo cực hiểm vào khu vực 16m50 và Muller đã băng vào dứt điểm nhưng vẫn không thắng được thủ thành Keylor Navas. Phút 82, Leroy Sane lần nữa xử lý bóng khéo léo trong khu vực 16m50 của PSG nhưng pha kết thúc cuối cùng lại đi chệch cầu môn.
Nỗ lực của Coman vẫn không thể làm rung mành lưới của PSG ở những phút cuối trận
PSG cũng chờ đón những cơ hội phản công nguy hiểm đến từ Neymar và Mbappe nhưng vận đen vẫn đeo bám vào người bộ đôi này khi họ bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị hoặc khâu dứt điểm cuối cùng vẫn thiếu một chút may mắn cần có để làm rung mành lưới Neuer.
Những phút cuối chứng kiến sự hồi hộp đến nghẹt thở cho đội chủ nhà PSG khi họ liên tục phải chống đỡ trước sức ép tấn công vô cùng lớn đến từ đội khách, nhưng Keylor Navas tiếp tục tỏa sáng khi lần lượt cản phá thành công để bảo toàn tỷ số 0-1 trước Bayern Munich.
Tiền đạo Mbappe ăn mừng PSG giành quyền vào chơi ở trận bán kết cũng như phục thù thành công Bayern Munich
Dù để thua ở trận đấu này và có tỷ số hòa chung cuộc 3-3, nhưng PSG đã làm được điều mình cần khi giành vé đi tiếp vào vòng bán kết Champions League và chính thức biến Bayern Munich trở thành cựu vương của giải đấu. 
