Đội hình xuất phát:
PSG: Navas, Dagba, Danilo Pereira, Kimpembe, Diallo, Gueye, Paredes, Draxler, Neymar, Di Maria, Mbappe
  Bayern Munich: Neuer, Pavard, Boateng, Hernández, Davies, Kimmich, Alaba, Sane, Muller, Coman, Choupo Moting
Sông Lam﻿Atletico hành quân đến sân của Betis với quyết tâm 3 điểm sau khi bị Real Madrid soán ngôi đầu bảng nhờ trận thắng Barcelona 2-1. Đội khách nhanh chóng mở tỷ số, sau pha dứt điểm lạnh lùng của tiền vệ Yannick Carrasco ngay phút thứ 5.
Thế nhưng, đội khách không thể bảo toàn lợi thế mong manh của mình. Phút 20, từ đường chuyền của Alex Moreno, Christian Tello lập công giúp Betis đưa trận đấu về thế quân bình 1-1.
Sang hiệp 2, vẫn là thế trận mở được hai đội tạo ra. Betis thậm chí còn có nhiều thời điểm thi đấu lấn lướt so với Atletico song không thể ghi thêm được bàn. Angel Correa chơi nỗ lực nhưng không thể có cơ hội tiếp cận cầu môn của Betis.
Thủ môn Oblak tiếp tục là người hùng khi có nhiều pha cứu thua cho Atletico. Việc thiếu vắng tiền đạo chủ lực Luis Suarez đã khiến họ mất đi một sát thủ vòng cấm và khó khăn trong việc lên bóng.
Atletico hòa thất vọng Betis trong trận đấu họ chơi không như ý muốn. Thậm chí ở cuối trận, họ còn nhận tin không vui khi Joao Felix dính chấn thương.
Tình hình của Kieran Trippier còn nặng hơn khi đau đớn rời sân, đồng thời cầu thủ người Anh gia nhập nhóm "bệnh binh" cùng với Luis Suarez, Thomas Lemar và Moussa Dembele.
Đoàn quân HLV Simeone dẫn đầu La Liga với 67 điểm, hơn Real Madrid 1 điểm và Barcelona sau vòng 30. Dù giành lại ngôi đầu bảng, nhưng Atletico đã phung phí quá nhiều lợi thế về điểm số trước hai đối thủ.
Một ngày sau khi bị soán ngôi, Atletico đòi lại vị trí đầu bảng từ tay Real Madrid. Cuộc đua tam mã đến ngôi vô địch ở 8 vòng đấu cuối cùng hứa hẹn vô cùng hấp dẫn.
Thùy Anh﻿Đêm qua, Man Utd đã giành chiến thắng 3-1 trên sân của Tottenham ở trận đấu thuộc vòng 31 Premier League. Đoàn quân của huấn luyện viên Solskjaer bị thủng lưới ở cuối hiệp một sau khi Son Heung Min ghi bàn thắng cho Tottenham. 
Trong hiệp hai, Man Utd chơi rất hay. Lần lượt Fred, Cavani và Greenwood đã ghi bàn để mang về chiến thắng ngọt ngào 3-1 cho "Quỷ đỏ". Chiến thắng này được xem là màn "phục thù" thành công của Man Utd trước Tottenham, bởi ở lượt đi vào tháng 10 năm ngoái, đội bóng của Mourinho vùi dập Man Utd (6-1) ở Old Trafford. 
Greenwood ăn mừng sau khi ấn định chiến thắng 3-1 cho Man Utd trước Tottenham
Bên cạnh chiến thắng tuyệt vời của Man Utd, trận đấu tâm điểm của vòng 31 Premier League còn gây ra những tranh cãi lớn với tình huống Man Utd bị tước bàn thắng mở tỉ số trận đấu. 
Phút 35, McTominay cầm bóng dâng cao ở giữa sân, Son Heung Min lao vào tranh bóng với tiền vệ của Man Utd, nhưng nhanh chóng ngã ra, nằm sân. Trọng tài không cắt còi mà để Man Utd tiếp tục tấn công. Sau đó, McTominay chuyền bóng cho Fred rồi tới Pogba, tiền vệ người Pháp chọc khe cho Cavani thoát xuống hạ gục Lloris đưa bóng vào lưới. 
Các cầu thủ Man Utd ăn mừng sau pha ghi bàn tuyệt vời, với những tình huống xâu kim đối thủ liên tiếp trước khi bóng lăn vào lưới. Bên phía Tottenham, cầu thủ chủ nhà nhanh chóng bủa vây trọng tài Kavanagh khi cho rằng Son Heung Min bị phạm lỗi.
Sau khi tham vấn tổ trọng tài VAR, trọng tài Kavanagh đã trực tiếp ra quan sát video và thấy rằng trong khi cố gắng đi bóng, bàn tay của McTominay đã đập vào mặt của Son Heung Min. Ông Kavanagh cho rằng đó là tình huống phạm lỗi nên không công nhận bàn thắng.
Trọng tài Kavanagh ra xem lại pha va chạm giữa McTominay và Son Heung Min.
Đây là một quyết định gây tranh cãi. Vì McTominay không cố tình phạm lỗi với đối phương, anh chỉ vung tay trong khi cố gắng đi bóng. Cũng có vẻ trọng tài Kavanagh quan sát thấy tình huống va chạm này, nhưng không cắt còi, để Man Utd tiếp tục tấn công. Dẫu vậy, trước áp lực của các cầu thủ Tottenham, ông đã quyết định sử dụng VAR rồi sau đó "bẻ còi". 
Quyết định của trọng tài Kavanagh tạo nên phản ứng mạnh trên truyền thông xứ sương mù và các diễn đàn bóng đá Anh. Các chuyên gia của Sky Sports, Roy Keane và Micah Richards đều ngạc nhiên trước quyết định không công nhận bàn thắng của Cavani.
"Tình huống đó thật đáng xấu hổ. Đây không phải là bóng đá nữa", cựu cầu thủ của Man City - Richards thốt lên. "Điều này đang làm hỏng trận đấu. Tôi không nhận ra trận đấu của chúng tôi nữa. Quyết định của trọng tài hoàn toàn vô lý. Đó không bao giờ là một pha phạm lỗi".
Trong khi cựu đội trưởng của Man Utd, Keane nói: "Tôi rất ngạc nhiên. Nếu đó là một pha phạm lỗi, tất cả chúng ta nên về nhà. Một cầu thủ lăn lộn như vậy thật đáng xấu hổ. Đó không thể là một pha phạm lỗi".
Cựu danh thủ của Tottenham, Jamie Redknapp cũng ngạc nhiên trước quyết định của trọng tài. "Bạn sẽ chạy với cánh tay của mình như thế nào? Son cố gắng chặn lấy đối thủ và anh ta đưa tay ra. Đó là những gì bạn làm trong bóng đá. Bạn luôn cố gắng sử dụng cánh tay của mình để giành lợi thế. Đó không bao giờ là một pha phạm lỗi. Quyết định của trọng tài hoàn toàn vô lý".
Cựu danh thủ của tuyển Anh và Tottenham, Gary Lineker mỉa mai trọng tài và VAR: "Thật phi thường khi VAR trở nên lố bịch như thế. Không chỉ với nhiều lỗi của họ mà nó còn hủy hoại sự sống của trận đấu. Niềm vui được ăn mừng, thứ khiến bóng đá trở nên đặc biệt, đã hoàn toàn bị loãng".
Trong khi đó, tuyên bố từ công ty điều hành trọng tài PGMOL về tình huống nói trên lại ủng hộ quyết định của trọng tài chính Kavanagh: "Đó không phải là một phần trong hình thức di chuyển tự nhiên của McTominay và (cánh tay vung vào mặt đối thủ) là do bất cẩn".
Hạo Minh﻿Phát Video
00:55
Cựu thủ môn Man Utd để lọt lưới từ cú đánh đầu ở cự ly 40m
Rory Donnelly tỏa sáng trong trận chiến thắng 2-0 của Glentoran trước CLB  Dungannon Swifts ở vòng 30 giải vô địch Bắc Ireland. Sau khi mở tỉ số trận đấu ở phút 4, Donnelly đã hoàn tất cú đúp vào lưới đội khách ở phút 28 và mang về chiến thắng cho đội nhà.
Điều đáng nói, Donnelly đã ghi một bàn thắng kinh ngạc, từ cự ly gần 40m vào lưới thủ thành danh tiếng Carroll. Tình huống diễn ra ở phút 28, xuất phát từ đường chuyền dài của Dungannon, thủ thành Carroll  quyết định băng ra khỏi vòng cấm địa  hỗ trợ hàng thủ phá bóng bằng một cú đánh đầu lên phía trên. 
Tuy nhiên, cú phá bóng không an toàn của thủ thành người Scotland đưa bóng tới vị trí của Donnelly đang băng lên và ngay lập tức cầu thủ này đánh đầu đưa bóng vượt qua hai hậu vệ của Dungannon Swifts và cả thủ thành Carroll, bóng đập đất cách cầu môn chừng 6m rồi nảy vào lưới. 
Bàn thắng khiến các bình luận viên trận đấu không thể tin nổi, một người thốt lên rằng "anh ấy đã không ghi bàn sao?".
Roy Carroll là cái tên rất quen thuộc với người hâm mộ Man Utd vào những năm đầu thế kỷ 21 khi thủ thành người Scotland từng cạnh tranh suất bắt chính với Tim Howard trong khung thành của đội chủ sân Old Trafford.
Cả hai được đánh giá là những ứng viên tiềm năng giải quyết cuộc khủng hoảng thủ môn của Man Utd thời hậu Peter Schmeichel (tiếp bước Mark Bosnich và Fabien Barthez). Tuy nhiên, đến cuối cùng, cả hai đều không thể gánh vác nổi vị trí số 1 tại "Quỷ đỏ", Carroll chia tay Man Utd vào năm 2005 sau 4 năm gắn bó.
Sau khi rời Man Utd, Carroll lang bạt ở rất nhiều đội bóng, không nơi nào anh gắn bó qua hai năm. Đầu tháng 1 năm nay, thủ thành 43 tuổi này đã đầu quân cho Dungannon Swifts.
 Hạo Minh﻿Còn nhớ, sau trận đấu với Genoa vừa qua, C.Ronaldo đã bị phát hiện cởi phăng áo của Juventus và ném xuống đất. Hành động trên của CR7 đã hứng chịu không ít sự chỉ trích vì nhiều người bởi đó là hành động thiếu tôn trọng Juventus.
C.Ronaldo cởi phăng áo và ném xuống đất sau trận đấu với Genoa.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Pirlo không hề có ý định trách móc C.Ronaldo. Ông cho biết: "Tôi cho rằng đó là phản ứng hết sức bình thường. C.Ronaldo lúc nào cũng khát khao ghi bàn. Đó là thái độ của những nhà vô địch. Họ luôn muốn để lại dấu ấn trong mỗi trận đấu".
Trong khi đó, phóng viên Romero Agresti của tờ Gazzetta dello Sport cũng lên tiếng bênh vực CR7: "C.Ronaldo không hề vứt áo đấu xuống sân. Cậu ấy chỉ cởi ra và ném cho cậu bé nhặt bóng thôi. Việc CR7 chơi tệ trong trận đấu lại là vấn đề khác".
Thế nhưng, theo nguồn tin từ tờ Gazzetta dello Sport, mọi việc không chỉ dừng lại ở đó. Sau khi bước vào phòng thay đồ, C.Ronaldo đã nổi cáu, đấm vào tường, rồi vùng vằng rời đi mà không nói chuyện với đồng đội.
Tờ báo Italia khẳng định rằng sự tức giận của siêu sao người Bồ Đào Nha không nằm ở việc bỏ lỡ cơ hội không tưởng. Theo đó, từ lâu, C.Ronaldo đã "âm ỉ" sự bất mãn về chất lượng đội hình của Juventus.
Cầu thủ này muốn Ban lãnh đạo đội bóng chiêu mộ ít nhất thêm một ngôi sao đẳng cấp trên hàng công, giống như Benzema thời ở Real Madrid. Ngoài anh cũng muốn có thêm 1 cầu thủ kiến tạo. Chỉ có như vậy, Juventus mới có thể chinh phục Champions League và Serie A ở mùa giải tới.
Mặc dù vậy, Juventus đang gặp khó khăn về tài chính. Do đó, họ không thể đáp ứng được yêu cầu của C.Ronaldo. Sau vụ việc này, tương lai của siêu sao người Bồ Đào Nha đang là dấu hỏi lớn.
Juventus sẵn sàng bán C.Ronaldo nếu như thu về khoảng 25 triệu euro, con số rất thấp so với những gì họ bỏ ra để chiêu mộ cầu thủ này vào mùa Hè 2018 (100 triệu euro). Việc bán CR7 ở thời điểm này cũng giúp Lão bà tiết kiệm được 30 triệu euro/năm tiền lương của cầu thủ này.
Thực tế, theo vài chuyên gia, việc Juventus bán C.Ronaldo không làm sức mạnh suy yếu đi. Thậm chí, như danh thủ Cassano từng chia sẻ, sự xuất hiện của siêu sao số 7 đã phá vỡ sự cân bằng của Juventus và khiến CLB có kết quả tệ hại hơn trước.
Ở thời điểm này, PSG đang rất muốn có sự phục vụ của C.Ronaldo. Họ xem đây là mục tiêu số 1 để thay thế Mbappe, nếu như cầu thủ này nhất quyết rời PSG vào kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2021.
H.Long﻿Lịch thi đấu lượt về tứ kết Champions League:
02h00 ngày 14/4
Chelsea - Porto
PSG - Bayern Munich
02h00 ngày 15/4
Liverpool - Real Madrid
Dortmund - Man City
"Tôi thích đối đầu với những cầu thủ giỏi nhất. Tôi đã không thể chọc thủng lưới Manuel Neuer ở trận chung kết Champions League mùa trước. Nhưng hôm nay, tôi đã làm được" - Mbappe ngạo nghễ chia sẻ sau khi tỏa sáng giúp PSG giành chiến thắng trước Bayern Munich ở trận lượt đi.
Mbappe sẽ biến Bayern Munich trở thành cựu vương ở Champions League?
Sự ngạo nghễ ấy, người ta chỉ thấy ở những ngôi sao hàng đầu thế giới. Ở tuổi 22, Mbappe đang có tất cả. Tài năng vượt xa độ tuổi và khát khao rực cháy. Hai yếu tố đó hội tụ khiến cho ngôi sao người Pháp đang thăng tiến một cách chóng mặt.
Điều quan trọng của Mbappe là "không biết sợ". Càng thử thách khó, cầu thủ này càng có hứng thú. Ở Champions League mùa này, Mbappe đã ghi được 8 bàn thắng. 6 bàn trong số đó vào lưới hai đội bóng hùng mạnh bậc nhất châu Âu là Barcelona và Bayern Munich.
Cú đúp của Mbappe vào lưới Bayern Munich giúp PSG giành chiến thắng 3-2 ngay trên sân Allianz Arera đã mang tới lợi thế quá lớn cho PSG. Chỉ cần không thua với cách biệt 2 bàn (hoặc tỷ số từ 3-4 trở lên) trong trận tái đấu tại sân nhà Công viên các Hoàng tử, đội bóng thành Paris sẽ có vé đi tiếp
Ở vòng 1/8 Champions League, PSG từng một lần đối diện với thử thách như vậy trước Barcelona. Sau khi thắng 4-1 tại sân Nou Camp, họ đã xuất sắc cầm hòa Barcelona với tỷ số 1-1 ở lượt về.
Cần nhấn mạnh rằng PSG ở thời điểm này không mong manh như thời điểm họ bị Barcelona ngược dòng thua 1-6 ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2016/17 hay bị Man Utd ngược dòng ở vòng 1/8 mùa giải 2018/19. Trái lại, họ đã trở nên cứng đầu và bản lĩnh hơn.
Đội hình Bayern Munich què quặt và không có phong độ tốt trong thời gian qua.
Bằng chứng ngay ở trận lượt đi tứ kết với Bayern Munich, sau khi dẫn trước 2 bàn, PSG đã bị đối thủ san bằng 2-2. Tuy nhiên, sau đó, họ vẫn có được bàn thắng thứ 3 của Mbappe.
Bayern Munich sẽ phải đối diện với thử thách cực lớn ở lượt về. Không chỉ bởi từng thua ở lượt đi, mà còn vì họ đang tan nát đội hình vì bão chấn thương. Boateng, Coman, Douglas Costa, Lewandowski, Sule, Tolisso... chắc chắn sẽ không thể góp mặt. Trong khi đó, Goretzka sẽ phải chạy đua với thời gian.
Có nghĩa rằng, Bayern Munich sẽ mất gần nửa đội hình chính (tình hình tương tự như trận lượt đi). Giờ là lúc, "Hùm xám" cần thể hiện bản lĩnh của nhà vô địch để vượt qua cửa tử. Nhưng PSG lại khát khao làm nên lịch sử.
Cũng như Bayern Munich, Liverpool đang đối diện với nguy cơ lớn bị loại. Trận thua 1-3 trên sân của Real Madrid ở lượt đi khiến cho Liverpool buộc phải thắng với cách biệt 3 bàn (hoặc tỷ số 2-0) trên sân nhà.
Trong mùa giải lên ngôi vô địch (2018/19), Liverpool từng tạo nên cú ngược dòng vĩ đại sau khi thua Barcelona với tỷ số 0-3 ở lượt đi. Nhưng lần này, họ sẽ phải đối diện với quái kiệt Zidane, người chưa bao giờ cho phép bất ngờ xảy ra.
Liverpool đương nhiên không còn gì để mất. Họ sẽ tấn công với hy vọng "nghiền nát" Real Madrid. Dù vậy, lối chơi ấy giống con dao hai lưỡi. Zidane thừa tỉnh táo để khai thác những sơ hở của đội bóng Anh.
Liverpool đứng trước nguy cơ lớn bị loại khỏi Champions League.
Man City cũng sẽ không có thử thách dễ dàng khi hành quân tới sân Signal Iduna Park của Dortmund. Chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi trên sân nhà chưa mang lại lợi thế quá lớn bởi Dortmund đã ghi 1 bàn trên sân khách.
Hơn nữa, CLB vùng Ruhr còn sở hữu Haaland vô cùng đáng sợ. 6 trận gần nhất (3 ở Dortmund, 3 ở đội tuyển Na Uy), ngôi sao sinh năm 2000 chưa thể nổ súng. Thế nhưng, ở những ngôi sao trẻ và có tham vọng như Haaland thì đôi khi sự khó khăn ấy lại giống như "quả bom chờ phát nổ". Nó có thể nổ ở thời điểm mà Dortmund gặp khó khăn nhất.
Đại diện còn lại của Anh là Chelsea có nhiều cơ hội đi tiếp nhất. Chiến thắng 2-0 trên sân của Sánchez Pizjúan (được tính là sân nhà của Porto) ở lượt đi mang tới lợi thế quá lớn. Ở cuộc tái đấu tại Sánchez Pizjúan (lần này tính là sân nhà của Chelsea), họ chỉ cần không thua với cách biệt quá 3 bàn là sẽ giành quyền lọt vào tứ kết.
Ngoài trận thảm 2-5 trước West Brom, hàng thủ của Chelsea vẫn ổn từ khi HLV Thomas Tuchel xuất hiện. Họ đã giữ sạch lưới 13/17 trận đấu. Chính vì vậy, hy vọng để Porto (một đội bóng vốn giỏi phòng ngự) lội ngược dòng là khá mong manh.
H.Long﻿Có một thống kê cho thấy đỉnh cao của Mourinho đã lùi vào dĩ vãng. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, ông thầy người Bồ Đào Nha thua 10 trận trong một mùa giải trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia. Trước nay, những đội bóng của Mourinho đâu có dễ bị đánh bại như vậy nhưng càng ngày, ông và Tottenham càng rơi xuống địa ngục của sự khủng hoảng.
Hình ảnh tương phản của HLV Mourinho và các cầu thủ Man Utd.
Thật khó tin khi Tottenham của Mourinho lại dễ bị ngược dòng tới vậy. Theo thống kê của Sky Sports, Tottenham đã mất tới 18 điểm khi có lợi thế dẫn trước ở mùa này (chỉ có Brighton tệ hơn thế). Trong đó, có tới 7 lần Tottenham không thể chiến thắng dù dẫn trước đối thủ trong hiệp 1 (tệ nhất Premier League).
Số điểm mà Tottenham đánh rơi vào 10 phút cuối trận là 11 điểm (cũng tệ nhất Premier League). Số bàn thua mà Spurs hứng chịu trong thời điểm này là 9 bàn (tệ nhất giải đấu).
Đó là sự mong manh tới khó tin bởi những đội bóng của Mourinho vốn được biết đến với sự lỳ lợm và thực dụng tới tàn nhẫn. Trước đây, khi để họ vượt lên dẫn trước thì đối thủ gần như "cầm chắc cái chết". Nhưng điều đó đã không đúng ở mùa giải này.
Cách đây 1 tuần, sau khi Tottenham đánh rơi điểm đáng tiếc trước Newcastle, Mourinho đã nhận được câu hỏi về sự mong manh của Spurs. Ông đáp ngắn gọn: "Cùng lối chơi, chỉ khác cầu thủ".
Thống kê chỉ ra rằng Tottenham dễ bị ngược dòng nhất Premier League.
Ghi bàn trước: 19 lần (xếp thứ 2 Premier League)
Dẫn trước ở giờ giữa hai hiệp: 16 lần (xếp thứ 2)
Không thể chiến thắng khi dẫn trước ở hiệp 1: 7 lần (xếp thứ 20)
Số điểm bị mất khi có lợi thế dẫn trước: 18 điểm (xếp thứ 19)
Bàn thua trong 10 phút cuối: 90 bàn (xếp thứ 20)
Số điểm mất trong 10 phút cuối: 11 điểm (xếp thứ 20)
Có thể lý giải rằng phát biểu của Mourinho ngầm ám chỉ rằng lực lượng hiện tại của Tottenham không hợp với lối chơi của ông. Thay vào đó, trong quá khứ, ông đã xây dựng được hệ thống phù hợp với cách chơi của mình.
Quan điểm trên cũng được cựu danh thủ của Man Utd, Roy Keane nhắc tới sau trận đấu vừa qua: "HLV Mourinho luôn cần những cầu thủ phù hợp với công thức của ông ấy. Nhưng tiếc rằng Tottenham chưa có được điều đó, dù sở hữu không ít cầu thủ xuất sắc. Họ không đủ tốt để giữ được sự chắc chắn ở tuyến dưới.
Những cầu thủ của Tottenham ở thời điểm này không đủ tốt như những người trước kia ông ấy dẫn dắt. Họ thiếu bản lĩnh và không có sự ăn ý trong phòng ngự. Tôi cũng từng nói về điều này khi HLV Mourinho còn dẫn dắt Man Utd. Ông ấy cần thêm thời gian để xây dựng đội hình".
Thế nhưng, bi kịch của Mourinho cũng nằm ở chỗ đó. Không hẳn lối chơi của ông đã lạc hậu nhưng tư duy của "Người đặc biệt" đã lỗi thời. Vì sao nói vậy? Bóng đá cũng như cuộc sống luôn thiên biến vạn hóa. Bạn không thể "ôm khư khư" những thành công trong quá khứ bởi chỉ sang ngày mai, nó đã trở nên lạc hậu.
Thời Mourinho lên đỉnh cao, bóng đá thế giới vận hành theo cách khác. Ở thời điểm đó, tư duy chơi bóng khác bây giờ. Đó là khi mà lối chơi phòng ngự ở 1/3 sân nhà vẫn còn thông dụng. Điều đó lý giải vì sao có nhiều trung vệ xuất sắc, có thể phù hợp với hệ thống của Mourinho.
Nhưng giờ đây là lối chơi pressing tầm cao đã lên ngôi, tức là các đội bóng có thể phòng ngự mọi lúc, mọi nơi (ngay khi vừa mất bóng). Chính vì điều đó, vai trò của những trung vệ không còn đặt nặng như trước. Đẳng cấp của những cầu thủ phòng ngự bây giờ cũng không như xưa.
Điển hình như việc Man Utd chi tới 80 triệu bảng để chiêu mộ Harry Maguire nhưng cầu thủ này vẫn mắc khá nhiều sai lầm sơ đẳng. Một trung vệ tốt như Van Dijk ở thời điểm này thực sự là hàng hiếm. Có thể thấy, những trung vệ được đánh giá cao như Sergio Ramos cũng là sản phẩm đào tạo của thế hệ trước.
HLV Mourinho sẽ không bao giờ tìm được hệ thống ưng ý như thời hoàng kim, bởi những hậu vệ không còn ở đẳng cấp cao như trước.
Như cựu danh thủ Tottenham Jamie Redknapp nhận định: "Không phải HLV Mourinho không muốn gia cố hàng thủ. Việc bố trí Hojbjerg và Sissoko ở hàng tiền vệ cho thấy ông sẵn sàng có ít nhất 6 cầu thủ tham gia phòng ngự. Nhưng quả thực, tôi thấy lối chơi phòng ngự của Tottenham thiếu sự tinh tế và máu lửa cần thiết".
Tất nhiên, HLV Mourinho có thể phàn nàn về tinh thần thi đấu của các cầu thủ (như từng nói sau trận thua Arsenal) nhưng rõ ràng, họ chưa có được sự hứng thú cần thiết. Gần đây, một nguồn tin của Tottenham từng thừa nhận "chán ngấy" buổi tập của Mourinho vì nó quá nhàm chán.
Jamie Redknapp đã trách Mourinho vì sự thiếu linh hoạt này: "Ông ấy đội hình không phù hợp. Tuy nhiên, một HLV giỏi sẽ tìm cách biến những thứ trong tay mình trở thành hệ thống có tổ chức".
Mourinho đương nhiên không tệ. Nhưng bi kịch của ông nằm ở sự lỗi thời trong tư duy. Không có sự linh hoạt chiến thuật cần thiết. Nếu như ôm mãi sự cứng nhắc này thì Mourinho sẽ không bao giờ tìm lại được đỉnh cao quá khứ (nơi có nhiều hậu vệ xuất sắc hơn). Đó mãi chỉ là sự mòn mỏi...
H.Long﻿Mặc dù đón tiếp Man Utd trên sân nhà ở vòng 31 Premier League nhưng Tottenham đã gây thất vọng. Họ đã có bàn thắng mở tỷ số do công của Son Heung Min nhưng sau đó đã bị "Quỷ đỏ" lội ngược dòng và thất bại với tỷ số 1-3.
HLV Mourinho lần đầu tiên thua tới 10 trận trong 1 mùa giải (chỉ tính giải VĐQG).
Trận thua này đã khiến cho cơ hội đua tranh vé dự top 4 Premier League của Tottenham trở nên khó khăn hơn. Hiện tại, họ chỉ xếp thứ 7 trên bảng xếp hạng và đã bị đội xếp thứ 4 là West Ham bỏ xa tới 6 điểm.
Điều đáng nói, thất bại trước Man Utd đã khiến cho HLV Mourinho chạm cột mốc đáng buồn trong sự nghiệp. Theo đó, lần đầu tiên, "Người đặc biệt" đã để thua tới 10 trận ở giải vô địch quốc gia trong sự nghiệp.
Ở mùa giải năm nay, Tottenham đã gục ngã trước Everton, Liverpool (2 lần), Leicester, Brighton, Chelsea, Man City, West Ham, Arsenal và Man Utd. Đây cũng là lần đầu tiên HLV Mourinho thất bại trên sân nhà khi đón tiếp Man Utd.
Bên cạnh đó, Tottenham là CLB giữ lợi thế tệ thứ 2 ở Premier League. Họ đã đánh rơi tới 18 điểm trong những trận đấu có lợi thế dẫn bàn. Chỉ có Brighton là tệ hơn Tottenham khi mất tới 20 điểm.
Rõ ràng, việc liên tục đánh rơi điểm là điều hiếm thấy ở các CLB do HLV Mourinho dẫn dắt bởi ông nổi tiếng là người có lối chơi thực dụng và vô cùng chắc chắn.
Tottenham đang đối diện với nguy cơ lớn không thể tham dự Champions League khi sẽ phải đối diện với nhiều đối thủ cứng ở phần còn lại mùa giải như Everton, Leeds, Aston Villa hay Leicester.
Tình huống mà HLV Mourinho cho rằng Pogba xứng đáng phải nhận thẻ đỏ.
Ở diễn biến khác, HLV Mourinho đã tỏ ra bực tức sau trận đấu khi cho rằng đáng ra trọng tài cần phải đuổi Paul Pogba. Trong tình huống ở phút thứ 8, ngôi sao của Man Utd đã có pha vung tay vào mặt của Serge Aurier nhưng vẫn "bình yên vô sự".
HLV Mourinho cho biết: "Tottenham đã đối diện với đội bóng mạnh mẽ ở khu vực giữa sân. Chúng tôi đã có cơ hội để ghi bàn thứ 2 khi có quãng thời gian áp đảo và thậm chí là đưa bóng chạm khung gỗ.
Theo tôi, đây là trận đấu mà Tottenham đã thi đấu hay và không xứng đáng phải nhận thất bại. Chúng tôi đã thiếu may mắn. Đáng ra, Pogba cần phải nhận thẻ đỏ vì pha thúc cùi chỏ với Serge Aurier".
H.Long﻿Sau chiến thắng trước Napoli ở trận đấu bù giữa tuần, Juventus thừa thắng xông lên khi tiếp đón Genoa trên sân nhà Juventus Arena. Trong bối cảnh cả Inter và AC Milan cùng giành chiến thắng trong lượt đấu sớm, sức ép càng tăng với Juventus.
C.Ronaldo thi đấu khá mờ nhạt trong chiến thắng của Juventus.
Mặc dù C.Ronaldo thi đấu khá tệ ở trận đấu này nhưng Juventus vẫn hoàn thành mục tiêu khi giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Những người lập công cho Lão bà là Kulusevski, Morata và McKennie. Trong khi đó, người ghi bàn danh dự cho Genoa là Scamacca.
Với kết quả này, Juventus vẫn xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng Serie A với 62 điểm, kém đội đầu bảng Inter tới 12 điểm. Trong bối cảnh Serie A chỉ còn 8 vòng đấu, Juventus rất khó đuổi kịp khoảng cách này.
Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-4-2 trong C.Ronaldo và Morata đá cao nhất trên hàng công. Trong khi đó, Kulusevski và Chiesa còn đóng vai trò hai cầu thủ chạy cánh.
C.Ronlado dứt điểm trúng cột dọc ở cự ly rất gần.
Với ưu thế vượt trội, Juventus đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ đã có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 5. Sau pha đột phá bên cánh phải, Cuadrado trả ngược lại cho Kulusevski. Cầu thủ người Thụy Điển đã đặt lòng tung lưới Genoa, mở tỷ số trận đấu.
Juventus vẫn làm chủ thế trận sau khi có được bàn thắng này. Dù vậy, C.Ronaldo không thể hiện được nhiều bởi bị vây ráp. Siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ tung ra một vài cú dứt điểm nhưng không gây nguy hiểm.
Dù vậy, Juventus vẫn xuất sắc giành chiến thắng trước Genoa.
Trong bối cảnh C.Ronaldo không thể phát huy khả năng của mình thì Juventus vẫn tìm ra người hùng. Phút 22, sau pha dứt điểm của Chiesa, C.Ronaldo đá bồi trúng cột dọc ở cự ly rất gần. Rất may, Morata có mặt đúng lúc để dứt điểm tung lưới Genoa. Tỷ số là 2-0 cho Juventus.
Trong thời gian còn lại của hiệp 1, Juventus đã chủ động giảm nhịp độ tấn công. Họ cố gắng kiểm soát bóng nhiều hơn. Do đó, trong phần còn lại của hiệp 1, trận đấu không có nhiều pha đáng chú ý.
Ngay đầu hiệp 2, Genoa bất ngờ tìm kiếm được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Từ pha đá phạt góc, Scamacca đã bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Szczęsny.
Tài năng trẻ McKennie đóng góp 1 bàn thắng cho Juventus ở trận đấu này.
Phút 56, C.Ronaldo đã có pha đi bóng dũng mãnh vào trong vòng cấm. Dù vậy, cú dứt điểm cuối cùng của cầu thủ này lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Tới phút 70, Juvenus đã chấm dứt mọi hy vọng của Genoa. Từ pha chọc khe của Danilo, cầu thủ vào sân thay người, McKennie đã băng xuống phá bẫy việt vị, trước khi dứt điểm gọn gàng tung lưới Genoa, nâng tỷ số lên 3-1.
Cá nhân C.Ronaldo đã trải qua trận đấu khá mờ nhạt. Cầu thủ này đã mất tích trong phần lớn thời gian trận đấu. Dù sao, Juventus vẫn có được chiến thắng 3-1 trước Genoa.
Đội hình thi đấu:
H.Long﻿Hơn 10 năm qua, Man City được đầu tư rất mạnh, đặc biệt dưới triều đại HLV Pep Guardiola đội bóng thành Manchester càng vung tiền trên thị trường chuyển nhượng mạnh hơn. Đáp lại sự đầu tư lớn từ các ông chủ Arab, Man City gặt hái được nhiều thành công ở các giải trong nước, nhưng đáng tiếc ở châu Âu họ vẫn chỉ là con số không.
Nếu như ở đấu trường quốc nội, Man City đã trở thành một đội bóng lớn với bốn lần vô địch Premier League trong thập niên vừa qua. Mùa giải hiện tại The Citizens cũng đang rộng cửa vô địch. Man City thống trị Carabao Cup ba mùa liên tiếp, họ cũng vài lần vô địch FA Cup. Nói chung, Man City không thiếu danh hiệu trong nước, đặc biệt dưới sự dẫn dắt của vị chiến lược gia tài hoa Guardiola.
Các cầu thủ Man City tập luyện trước trận tứ kết lượt về gặp Dormund
Tuy nhiên, có một điều lạ kỳ, Man City chưa bao giờ tiến quá xa tại đấu trường châu Âu, họ mới chỉ một lần duy nhất có mặt tại bán kết trong suốt 13 năm vừa qua. Càng kỳ lạ hơn dưới thời Guardiola, Man City còn chưa từng có mặt ở nhóm bốn đội mạnh nhất, cho dù như mùa giải năm ngoái, trước khi bị loại họ vẫn là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu vô địch.
Tất nhiên sân chơi châu Âu không phải cứ rót tiền vào đội hình, nâng tầm đội bóng là sẽ thành công. Dẫu vậy với sự phát triển bền vững của Man City, đặc biệt dưới triều đại Guardiola - một người từng vô địch Champions League với Barcelona tới hai lần trước đây - việc Man City chưa thể trở thành một thế lực lớn ở Champions League sẽ khiến nhiều người cảm thấy đáng ngạc nhiên.
Tính tới thời điểm hiện tại, Man City đang là ứng viên số 1 cho danh hiệu vô địch Champions League mùa này. Khác với mùa trước thi đấu một trận, hiện tại man City đang đứng trước thời khắc lịch sử tiến vào bán kết lần đầu tiên cùng Guardiola. Ở trận tứ kết lượt đi, Man City thắng 2-1 trên sân nhà và họ sẽ được thi đấu lượt về tại Signal Iduna Park vào rạng sáng mai.
Trước việc Dortmund đang thiếu vắng nhiều cầu thủ quan trọng do chấn thương thì cửa vào bán kết của Man City đang rất sáng. Danh sách chấn thương của đội chủ nhà rất dài, Moukoko,  Sancho, Schmelzer, Witsel, Zagadou chắc chắn ngồi ngoài trong khi Hummels, Reus còn để ngỏ khả năng ra sân. Bên phía Man City, có thể Aguero sẽ không thi đấu, dẫu vậy sự thiếu vắng này không gây ra nhiều ảnh hưởng bởi Man City đã quá quen thi đấu không có Aguero.
Tất nhiên, Dortmund chẳng dễ dàng "buông súng" khi được thi đấu trên sân nhà, Guardiola hiểu được áp lực mà ông và các học trò đang phải đối mặt. Ông cũng hiểu việc đánh giá thành công hay thất bại của ông tại Man City cũng phụ thuộc nhiều vào sân chơi châu Âu, mà đích đến chính là chiếc cúp bạc.
Guardiola đang chưa tạo dựng được thành công cho Man City ở Champions League.
 "Nếu chúng tôi không thắng, tôi sẽ là người thất bại. Nếu chúng tôi giành chiến thắng, mọi người sẽ nói "Pep giỏi thật đấy!"", chiến lược gia Tây Ban Nha chia sẻ trước trận đấu với Dortmund.
"Nếu tôi chiến thắng, đó là điều tốt, khi tôi không chiến thắng, đó là điều tồi tệ. Tôi ở đây để đưa ra quyết định và hy vọng tôi có thể đưa ra những quyết định phù hợp để khiến (các cầu thủ) cảm thấy thoải mái và giúp họ thể hiện được bản thân trên sân. Đây là điều tôi phải làm".
Thành bại của Guardiola ở Man City sẽ phụ thuộc rất nhiều vào trận đấu ở Signal Iduna Park vào rạng sáng mai (2h00, 15/4/2021).
Hạo Minh﻿Cho đến lúc này, đánh bại Bayern Munich ở trận lượt đi vòng tứ kết Champions League ngay tại "hang hùm" của đội bóng nước Đức vẫn còn khiến người hâm mộ PSG cảm thấy ngất ngây. Đó là một chiến thắng rất đáng được vinh danh, được xem là một cú "phục thù" ngoạn mục khi họ đã từng bại trận trong trận chung kết cách đây 8 tháng.
PSG sẽ không chủ quan khi đón tiếp Bayern Munich ở lượt về tứ kết Champions League
Tuy nhiên, sẽ là trọn vẹn hơn nếu PSG tiếp tục giành thắng lợi trong trận đấu lượt về tại sân nhà Công viên các hoàng tử, chính thức biến Bayern Munich trở thành cựu vương. Nhưng điều đó có dễ dàng hay không thì không ai dám chắc, bởi khi bóng chưa lăn, mọi nhận định cũng chỉ là dự đoán.
Các cầu thủ PSG sẽ không ngủ quên trong chiến thắng
Ngay sau thắng lợi tuyệt vời 3-2 ở tứ kết lượt đi, HLV Mauricio Pochettino đã tỏ ra thận trọng khi khẳng định sẽ giúp các cầu thủ PSG không được ngủ quên trên chiến thắng bởi hai đội còn cả 90 phút phía trước của trận lượt về.
"Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời tại sân Allianz Arena. Nhưng đây chỉ là chút lợi thế. PSG cần phải thi đấu hay hơn trận đón tiếp Barcelona ở lượt về vòng 1/8. Nếu Keylor Navas không thi đấu xuất thần, có thể điều tồi tệ đã xảy ra. Do vậy, trước Bayern, chúng tôi cần chơi thật tập trung, không để lộ những khoảng trống và tiếp tục hiệu quả trong tấn công như lượt đi", nhà cầm quân người Argentina nhấn mạnh trước giờ bóng lăn.
Công bằng mà nói, PSG khi đối đầu với Bayern Munich ở trận lượt đi vẫn tỏ ra lép vế trước sức ép quá lớn từ đội chủ nhà. Đó là trận đấu mà nếu không có Mbappe tỏa sáng trên hàng công và Keylor Navas ở hàng thủ, có lẽ kết quả trận đấu đã khác. 
Những khác biệt ở hàng công và hàng thủ đã giúp PSG giành chiến thắng ngay tại sào huyệt của Bayern Munich
Dù thi đấu không thực sự nổi trội, nhưng PSG lại hơn đối thủ ở khả năng tận dụng tình huống. Bàn thắng sớm của Mbappe ở những phút đầu trận và kể cả khi đã nhân đôi cách biệt tỷ số, thầy trò HLV Pochettino vẫn nơm nớp trong nỗi lo bị thủng lưới và điều đó đã thành hiện thực.
Khi mà Bayern Munich đã gỡ hòa được 2-2, nhiều người đã liên tưởng đến viễn cảnh một cú lội ngược dòng như cách mà "Hùm xám" đã làm rất nhiều với các đối thủ khác trước đó, nhưng cuối cùng họ lại bị đánh bại bởi cái tên luôn là "hung thần" cho bất kỳ hàng thủ nào là Mbappe.
Bayern vẫn khủng hoảng lực lượng, PSG đón sự trở lại của Verratti
Những bài học ở trận lượt đi sẽ khiến Bayern Munich rút ra được nhiều điều cho trận lượt về. Điều đáng nói là thầy trò HLV Hansi Flick vẫn chưa thể giải quyết cơn khủng hoảng chấn thương đang gặp phải. 
Những mất mát lớn trên hàng công như Robert Lewandowski, Serge Gnabry, Corentin Tolisso đã ảnh hưởng rất nhiều tới sức công phá của "Hùm xám xứ Bavaria". Ở lượt về đêm nay, HLV Hansi Flick mất thêm hậu vệ đa năng Niklas Suele và có thể cả tiền vệ Leon Goretzka do giãn dây chằng.
Lịch sử đối đầu cũng không ủng hộ Bayern Munich khi cả 4 lần du đấu tại sân Công viên các hoàng tử ở Champions League, họ đều thất bại trước PSG. Họ chỉ ghi được 1 bàn và để thủng lưới tới 9 bàn trong chuỗi trận nói trên.
Bayern Munich sẽ không được phung phí cơ hội như ở trận lượt đi nếu muốn đánh bại Bayern Munich
Bayern Munich gặp khó về nhân sự, nhưng PSG ngược lại có sự tăng cường đội hình mạnh mẽ hơn ở trận lượt về khi Marco Verratti sẽ trở lại đội hình xuất phát để đảm nhận vai trò của một hộ công, chia lửa cho những Neymar và Kylian Mbappe phía trên. Tiền vệ người Italia đã hoàn tất thời gian cách ly, đồng thời nhận kết quả âm tính với Covid-19.
Có Verratti, tuyến giữa PSG như "hổ mọc thêm cánh" nhờ khả năng phân phối bóng nhịp nhàng cũng như thoát pressing, chuyển hướng tấn công cực nhanh và sắc của cầu thủ nhỏ con này.
Ngoài sự tái xuất của Verratti, thì Leandro Paredes cũng mãn hạn treo giò và góp mặt trong đội hình xuất phát. Cần nhấn mạnh, tiền vệ người Argentina hiện cũng có phong độ rất cao và phù hợp với mọi vị trí ở khu trung tuyến đội nhà.
Có Mbappe là có tất cả?
"Một ngày nào đó, Mbappe sẽ giành Quả Bóng Vàng. Tôi hoàn toàn tin vào điều đó", HLV Flick nói trước trận tứ kết lượt về trên sân Công viên các Hoàng tử. "Cậu ấy có mọi thứ để thành công. Cậu ấy nhanh nhẹn, kỹ thuật tốt, và quan trọng nhất là ghi nhiều bàn thắng".
Mbappe sẽ giúp PSG giành vé vào bán kết Champions League nếu giữ phong độ tốt như thời gian gần đây
Một thành viên khác của Bayern, tiền đạo Thomas Muller cũng đánh giá rất cao Mbappe: "Cậu ấy rất nguy hiểm. Neymar và Mbappe thường xuyên dâng cao. Họ không tham gia phòng ngự, mà chọn vị trí nguy hiểm để chớp cơ hội phản công. Bạn không bao giờ có thể loại bỏ họ hoàn toàn khỏi trận đấu. Hàng thủ Bayern sẽ có một nhiệm vụ đầy thách thức".
Nếu vẫn tiếp tục giữ phong độ ấn tượng như ở vòng 16 đội với Barcelona hay ở trận lượt đi với Bayern Munich, việc Mbappe giúp PSG có vé vào bán kết có lẽ không phải là điều phải bàn cãi nữa.
THÔNG TIN
PSG: Verratti, Florenzi trở lại. Khả năng thi đấu của Icardi, Kurzawa, Marquinhos là 50/50.
Bayern: Lewandowski, Tolisso, Douglas Costa, Gnabry, Suele, Roca vắng mặt vì chấn thương. Goretzka không chắc chắn ra sân.
Trọng tài Orsato bắt chính trận PSG-Bayern
UEFA đã chỉ định trọng tài người Italia, Daniele Orsato điều khiển trận tứ kết lượt về giữa PSG và Bayern đêm nay. Cả hai đội không còn xa lạ gì "vua áo đen" 45 tuổi này. Bởi Orsato đã điều khiển trận chung kết Champions League mùa trước giữa hai đội với chiến thắng 1-0 dành cho Bayern. Và ở mùa này, vị trọng tài người Italia cũng đã bắt chính trận đấu mà PSG hạ gục M.U với tỷ số 3-1 ngay tại Old Trafford ở vòng bảng.
Thành tích đối đầu ở 5 trận gần nhất
Sông Lam﻿Tiền đạo Son Heung Min là tâm điểm trong trận đấu giữa Tottenham Hotspur với Man Utd ở vòng 31 Premier League. Mặc dù Cavani ghi bàn mở tỷ số cho đội khách Man Utd nhưng trọng tài đã từ chối bàn thắng của chân sút người Uruguay khi cho rằng McTominay đã phạm lỗi với Son Heung Min.
Son Heung Min mở tỷ số ở phút 40 trong trận Tottenham tiếp Man Utd ở vòng 31
Son Heung Min ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới Man Utd
Ngay sau đó, chân sút người Hàn Quốc đã tỏa sáng với bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà sau pha phản công nhanh trong hiệp một. Dù vậy, Tottenham vẫn để thua chung cuộc 1-3 khi Fred, Cavani và Greenwood lần lượt lập công giúp đội chủ sân Old Trafford lội ngược dòng giành chiến thắng.
Phát biểu sau trận đấu, Son Heung Min đã bật khóc khi anh thừa nhận bàn thắng mở tỷ số của anh vào lưới Man Utd không còn ý nghĩa gì nữa sau thất bại cay đắng nói trên của đội nhà.
Chia sẻ trên trang chủ của Tottenham, Son Heung Min buồn bã nói: "Đó là một buổi tối rất buồn. Tôi thực sự không còn bận tâm về bàn thắng của mình nữa. Tôi thực sự muốn giành chiến thắng, đặc biệt là sau trận đấu với Newcastle khi tôi vào sân, trở lại sau chấn thương, chúng tôi đã dẫn trước rồi vẫn bị cầm hòa.
Tôi không biết phải nói gì - Tôi thực sự xin lỗi về điều đó và cảm thấy thật tồi tệ. Tôi biết những người hâm mộ của đội bóng thực sự thất vọng - tôi nghĩ họ thất vọng hơn chúng tôi, đó là điều tồi tệ và chúng tôi cần xin lỗi về điều đó. Tôi thực sự, thực sự muốn giành chiến thắng - tôi cần phải làm được".
Son Heung Min bật khóc khi chứng kiến đội nhà thua cay đắng trước Man Utd
Tottenham giờ đây vẫn dậm chân ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng, và cơ hội cạnh tranh một suất vào top 4 ngày càng khó khăn. Đội bóng của Jose Mourinho hiện kém vị trí top 4 của West Ham 6 điểm và chỉ còn 7 trận đấu nữa. 
"Tôi biết luôn luôn dễ dàng để nói "chúng ta hãy cố gắng, chúng tôi sẽ làm hết sức mình. Tôi thực sự muốn kết thúc tốt mùa giải này, tôi thực sự làm được. Cách top 4 với 6 điểm, chúng tôi phải có kết quả tốt và chờ các đội khác mất điểm. Chúng tôi phải cố gắng hết sức và chịu trách nhiệm về chính mình.
Nhiều khi tôi phát điên bởi bóng đá là kết quả mà mình giành được. Nếu chúng tôi giành chiến thắng, tôi thực sự hạnh phúc; nếu chúng tôi thua, tôi sẽ thất vọng trong hai hoặc ba ngày. Chúng tôi phải trở lại thật tốt trong trận gặp Everton tới đây", Son Heung Min chốt lại.
Sông Lam