Campuchia đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 mới (Ảnh minh họa: AFP).
Campuchia trên bờ vực "thảm kịch quốc gia"
"Chúng ta đang trên bờ vực một thảm kịch quốc gia do dịch Covid-19. Mặc dù đã rất nỗ lực nhưng chúng ta vẫn đang chật vật kiểm soát dịch. Ngày nào chúng ta cũng ghi nhận các ca mới, chúng ta đang phải chạy đua với đại dịch. Nếu không ngăn chặn được dịch bệnh, hệ thống y tế của Campuchia rất có nguy cơ quá tải và sẽ gây ra những hệ lụy lớn", đại diện của WHO tại Campuchia Li Ailan cảnh báo ngày 11/4.
Đại diện của WHO cảnh báo, các ca nhiễm biến thể B.1.1.7 của virus SARS CoV-2, loại biến thể được phát hiện đầu tiên tại Anh được cho là dễ lây lan hơn, đã xuất hiện ở Campuchia. "Đợt bùng phát này khác với các đợt bùng phát trước kia ở Campuchia. Biến thể B.1.1.7 dễ lây lan hơn và có thể gây bệnh nặng hơn. Nhiều nước có hệ thống y tế mạnh cũng đã bị áp đảo bởi biến thể này", bà Li nói.
Đến nay, Campuchia ghi nhận hơn 4.500 ca mắc Covid-19, trong đó hơn 2.200 ca đã phục hồi, 30 người tử vong. Riêng ngày 12/4, Campuchia ghi nhận 277 ca mắc mới, trong đó 204 ca ở thủ đô Phnom Penh.
Trong hai tuần qua, virus đã lây lan mạnh trong các nhà hàng, chợ dân sinh và các cơ sở kinh doanh nhỏ hoặc từ các cuộc tụ tập, tiệc tùng ở Phnom Penh. Để đối phó với tình trạng này, chính quyền Phnom Penh đã áp lệnh cấm ăn uống tại nhà hàng, cấm kinh doanh đồ uống có cồn trong vòng 2 tuần. Ngoài ra, Phnom Penh cũng phong tỏa một phần thành phố.
"Nếu các bạn tiếp xúc với người khác mà không áp dụng các biện pháp phòng dịch, virus có thể lây lan kể cả khi bạn nghĩ không thể lây được. Dịp năm mới này, hãy ở nhà, hãy đón tết với người thân trong gia đình. Điều đó sẽ giúp tất cả chúng ta an toàn. Sự hy sinh quan trọng lúc này sẽ giúp chúng ta tránh được thảm kịch quốc gia sau này", bà Li nói.
Đại diện của WHO ca ngợi những biện pháp ứng phó dịch của chính phủ Campuchia như cấm đi lại giữa các tỉnh, giới nghiêm vào ban đêm và cắt đứt chuỗi lây nhiễm. Bà khuyến cáo người dân Campuchia ở nhà trong dịp năm mới cổ truyền để ngăn dịch lây lan.
Covid-19 tái bùng phát mạnh ở Thái Lan
Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Bangkok (Ảnh: AFP).
Dịch Covid-19 có dấu hiệu bùng phát mạnh trở lại ở một số nước châu Á, trong đó có Thái Lan. Chỉ riêng hôm nay 12/4, Thái Lan ghi nhận 985 ca mắc mới, cao nhất kể từ khi dịch bùng phát ở quốc gia Đông Nam Á này, nâng tổng số ca nhiễm toàn quốc lên hơn 33.600 ca.
Số ca Covid-19 mới ở Thái Lan tăng vọt trong bối cảnh nước này đối mặt với đợt bùng phát thứ 3 với biến thể SARS-CoV-2 được cho là dễ lây lan hơn. Đợt bùng phát mới có liên quan đến các tụ điểm giải trí ở thủ đô Bangkok.
Đợt bùng phát này diễn ra ngay trước lễ té nước Songkran của người Thái Lan (ngày 13-15/4 hàng năm). Chính phủ Thái Lan đã ra lệnh cấm tổ chức lễ hội té nước trên đường phố năm thứ hai liên tiếp. Giới chức tại đây kêu gọi người dân hạn chế đi lại, hạn chế tụ tập đông người. Các hộp đêm, quán rượu, quán karaoke ở Bangkok và 40 tỉnh phải đóng cửa cho đến 23/4.
Về cơ bản, Thái Lan được đánh giá là đã kiểm soát thành công các đợt bùng phát dịch Covid-19, nhưng đại dịch cũng đã ảnh hưởng đáng kể đến ngành du lịch của nước này.
Minh Phương
Theo Phnom Penh Post, CNA﻿Phát Video
01:04
Kẹt chân vào cửa xe buýt, bé gái bị kéo lê dọc đường
Báo SCMP ngày 13/4 đưa tin về vụ việc xảy ra tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Hình ảnh từ đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy một bé gái đeo ba lô đã bị kẹt chân vào cửa xe buýt khi chuẩn bị bước từ trên xe xuống đường.
Bé gái bị kéo lê trên đường trong khoảng 24 giây. Tài xế chỉ cho xe dừng lại sau khi nghe thấy tiếng kêu của cô bé.
May mắn là bé gái chỉ bị trầy xước. Tài xế đã bị đình chỉ công tác và vụ việc vẫn đang được điều tra.
Thành Đạt
Theo SCMP﻿Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) Gao Fu (Ảnh: China News).
Trả lời phỏng vấn Thời báo Hoàn Cầu (Global Times), Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc (CDC) Gao Fu đã bác bỏ thông tin mà một số hãng truyền thông và mạng xã hội đăng tải rằng ông thừa nhận vắc xin ngừa Covid-19 do Trung Quốc sản xuất có tỷ lệ ngăn ngừa thấp. Ông Gao nói, truyền thông đã "hiểu sai" ý của ông.
Phản hồi được đưa ra sau khi nhiều hãng truyền thông dẫn lời ông Gao tại một hội nghị ở thành phố Thành Đô hôm 10/4 rằng, giới chức Trung Quốc "phải xem xét cách giải quyết vấn đề khi tỷ lệ hiệu quả của các loại vắc xin (ngừa Covid-19) hiện thời không cao ".
Giải thích trong cuộc trả lời phỏng vấn Thời báo Hoàn cầu, ông Gao nói khi giới khoa học toàn cầu thảo luận về hiệu quả của vắc xin, ông chỉ đưa ra một nhận định khoa học nhằm nâng cao hiệu quả vắc xin như điều chỉnh quy trình tiêm chủng của các loại vắc xin khác nhau.
"Mức độ bảo vệ của các loại vắc xin trên thế giới có thể cao, có thể thấp. Làm thế nào để nâng cao hiệu quả của nó là một vấn đề mà giới khoa học cần tìm hiểu. Về khía cạnh này, tôi khuyến nghị chúng ta có thể cân nhắc điều chỉnh quy trình tiêm chủng với các loại vắc xin khác nhau", ông Gao nói. Quan chức này nói thêm: "Tất cả quy trình vắc xin mà chúng ta áp dụng đến nay đều dựa trên các nền tảng nghiên cứu trước đây về các loại vắc xin khác nhau, trong tương lai, chúng ta cần có sự điều chỉnh dựa trên đặc điểm của chính virus corona mới và tình hình thực tế".
Ông Gao cũng kêu gọi người dân tiêm chủng vắc xin vì điều đó có nhiều lợi ích hơn là rủi ro.
Trung Quốc là một trong những quốc gia triển khai sớm tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người dân. Trung Quốc đã tiêm khoảng 161 triệu liều vắc xin kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vào năm ngoái. Hầu hết người dân Trung Quốc đều cần tiêm 2 liều vắc xin. Trung Quốc đặt mục tiêu tiêm đủ liều cho 40% trong 1,4 tỷ dân của nước này vào tháng 6 năm nay.
Trung Quốc sử dụng toàn bộ vắc xin nội địa cho chương trình tiêm chủng toàn dân. Ngoài ra, Trung Quốc đã phân phát hoặc có kế hoạch hỗ trợ vắc xin cho 80 quốc gia, trong khi xuất khẩu cho hơn 40 nước. Ông Zheng Zhongwei, quan chức Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc (NHC), cho biết nước này có thể sản xuất được 3 tỷ liều vắc xin đến cuối năm nay.
Đến nay, các vắc xin Covid-19 do Trung Quốc sản xuất vẫn đang chờ phê duyệt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Hiện nhiều người vẫn còn hoài nghi về chất lượng của vắc xin Trung Quốc. Theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học ở Brazil, hiệu quả ngừa bệnh của vắc xin Sinovac - một trong những vắc xin ngừa Covid-19 do Trung Quốc sản xuất - chỉ đạt khoảng 50,4%, thấp hơn nhiều so với hiệu quả 97% của vắc xin Pfizer.
Minh Phương
Theo Global Times﻿Ngày 21/1, phát ngôn viên mạng truyền thông xã hội Twitter cho biết công ty này đã khóa tài khoản của Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ vì trước đó phái bộ ngoại giao này đã tăng tải dòng trạng thái bảo vệ các chính sách của Bắc Kinh tại khu vực Tân Cương vốn bị Twitter cho là vi phạm chính sách của công ty này về "các hành vi phi nhân tính".
Tài khoản Twitter của Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ đã không đăng tweet nào từ ngày 9/1. (Nguồn: THX)
Phát ngôn viên của Twitter cho biết "chúng tôi đã có hành động với dòng trạng thái bị quy là vi phạm chính sách của chúng tôi về việc chống lại các hành vi phi nhân tính, gồm: Nghiêm cấm hành vi phi nhân tính nhằm vào một nhóm người căn cứ vào tôn giáo, đẳng cấp, tuổi tác, khuyết tật, bệnh hiểm nghèo, nguồn gốc quốc gia, chủng tộc hoặc sắc tộc".
Hiện tại, theo trang CBC, Twitter đã xóa dòng tweet và thay thế bằng một nhãn thông báo rằng nó đã không còn nữa. Tuy nhiên, điều này đi ngược lại với chính sách của Twitter khi mạng xã hội này thường ẩn các tweet vi phạm chính sách của mình và yêu cầu chủ tài khoản phải tự xóa bằng cách thủ công.
Tài khoản Twitter của Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ đã không đăng bất kỳ dòng tweet mới nào kể từ ngày 9/1.
Theo Thế Linh
Thế giới & Việt Nam﻿(Ảnh minh họa: Moose).
CNN đưa tin, Vào một buổi tối thứ Sáu nọ, Kwon nhận được một cuộc gọi. Đầu dây bên kia hỏi: "Xin hỏi có phải anh trai của Dae-hee không ạ? Em trai của anh đang cấp cứu. Anh có thể đến viện ngay bây giờ không"?
Phía bệnh viện nói rằng, tình trạng của Dae-hee không quá nghiêm trọng. Lúc đó, Kwon nghĩ rằng cậu em trai lại gây gổ sau khi say rượu. Khi bắt xe đến bệnh viện ở Seoul, Kwon đã dự định sẽ mắng em trai một trận, nhưng anh không có cơ hội để làm điều đó.
Khi đến bệnh viện, em trai 24 tuổi của Kwon đã hôn mê. Sau cuộc phẫu thuật gọt cằm, em trai của Kwon đã nhiều máu. Em trai của Kwon qua đời tại bệnh viện khoảng 7 tuần sau đó. Gia đình Kwon nói rằng, cậu ấy là nạn nhân của "bác sĩ ma", ngầm chỉ những người thay thế bác sĩ phẫu thuật chính sau khi bệnh nhân đã được gây mê.
Việc thay thế này là bất hợp pháp ở Hàn Quốc, nhưng các nhà hoạt động cho rằng những lỗ hổng quản lý đối với ngành phẫu thuật thẩm mỹ gần 11 tỷ USD của Hàn Quốc đã tạo điều kiện cho các trung tâm thẩm mỹ làm điều đó.
Các bác sĩ phẫu thuật có tiếng tăm có thể cùng lúc sẽ có nhiều ca phẫu thuật, vì vậy họ phải dùng đến "người thế thân" để đảm nhiệm một phần công việc. Người thế thân đó có thể cũng là một bác sĩ phẫu thuật có chuyên môn, nhưng cũng có thể là một nha sĩ, y tá.
Theo luật pháp Hàn Quốc, nếu ai đó thực hiện can thiệp y khoa mà không có giấy phép hành nghề, người đó có thể lĩnh án 5 năm tù và phạt tiền đến 44.000 USD. Nếu "người thế thân" là một bác sĩ có giấy phép hành nghề, thì người đó có thể bị buộc tội gian lận hoặc gây nguy hiểm. Tuy nhiên, việc này cũng không hề đơn giản bởi nhiều bác sĩ thay thế không lưu lại hồ sơ làm việc và nhiều trung tâm thẩm mỹ không lắp camera an ninh. Thậm chí, khi các "bác sĩ ma" phải đứng sau vành móng ngựa, hiếm khi họ phải chịu hình phạt nặng. Đó là lý do vấn nạn dùng "bác sĩ ma" vẫn tiếp diễn.
Cái chết của Dae-hee một lần nữa thu hút sự chú ý của dư luận về góc tối trong hoạt động kinh doanh phẫu thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc. Gia đình Kwon không những kiện đội ngũ bác sĩ đã làm phẫu thuật mà còn đề nghị sửa đổi các điều luật liên quan đến hoạt động thẩm mỹ.
Dae-hee là một sinh viên đại học khiêm tốn và tình cảm, nhưng cậu không tự tin vào ngoại hình của mình. Chàng trai này tin rằng, phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp cậu thành công hơn.
Bất chấp sự can ngăn của mẹ và anh trai, vào tháng 8/2016, Dae-hee đã tìm đến một trung tâm thẩm mỹ để làm phẫu thuật gọt cằm. Một ca phẫu thuật gọt cằm mất khoảng 2 giờ đồng hồ và tốn khoảng gần 6.000 USD.
Cậu bị mất máu nhiều trong ca phẫu thuật nên được chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện. Bác sĩ phẫu thuật cho Dae-hee đã gặp gỡ gia đình cậu để khẳng định ca phẫu thuật hoàn toàn bình thường và thậm chí sẵn sàng cung cấp dữ liệu camera về ca phẫu thuật.
Mẹ của Dae-hee nhận thấy rằng, bà cần phải tìm ra bằng chứng cho cái chết của con trai. Bà xem đi xem lại dữ liệu camera tới 500 lần. Các dữ liệu này cho thấy, ca phẫu thuật bắt đầu lúc 12h56 chiều. Bác sĩ bắt đầu gọt xương hàm của Dae-hee với sự hỗ trợ của 3 y tá. Sau khoảng 1 giờ đồng hồ, bác sĩ phẫu thuật rời khỏi phòng, một bác sĩ khác vào thay thế. Bác sĩ này cũng rời đi sau đó và trong khoảng 30 phút không có bác sĩ nào trong phòng mà chỉ có các y tá. Ca phẫu thuật của Dae-hee kết thúc lúc 4h17 chiều, nghĩa là sau hơn 3 giờ đồng hồ trong khi một ca phẫu thuật kiểu này chỉ mất khoảng 1 tiếng rưỡi đến 2 tiếng.
Người phụ nữ trên cho rằng, bác sĩ mà Dae-hee đã thuê làm phẫu thuật gọt cằm đã không đảm nhận hoàn toàn ca phẫu thuật, một phần lớn ca phẫu thuật dựa vào một bác sĩ khác không có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ và vừa mới tốt nghiệp trường y mặc dù trung tâm thẩm mỹ cam kết bác sĩ phẫu thuật đảm nhiệm từ đầu đến cuối.
Tuy không phải tất cả các ca phẫu thuật thẩm mỹ do "bác sĩ ma" thực hiện đều có sự cố, nhưng theo thống kê, từ năm 2016 đến 2020, Hàn Quốc có 226 người bị thương, gặp tác dụng phụ, phải phẫu thuật lại hoặc tử vong do phẫu thuật.
Minh Phương
Tổng hợp﻿Tổ hợp tên lửa HQ-9 của Trung Quốc (Ảnh: Wikipedia).
India Today dẫn nguồn tin từ chính phủ Ấn Độ cho hay, các tổ hợp tên lửa đất đối không của Trung Quốc, bao gồm tổ hợp phòng không HQ-9 với tầm hoạt động 250 km, vẫn đang tiếp tục được triển khai gần khu vực Ladakh.
Các nguồn tin nói rằng, phía Ấn Độ vẫn đang tiếp tục theo dõi sát sao diễn biến liên quan tới các khí tài này do lo ngại chúng sẽ gây ra mối đe dọa cho các tiêm kích và trực thăng Ấn Độ hoạt động trong khu vực.
Căng thẳng liên quan tới tranh chấp chủ quyền giữa Trung Quốc và Ấn Độ ở khu vực Himalaya bùng phát từ giữa năm ngoái với đỉnh điểm là vụ đụng độ chết người giữa quân nhân 2 nước.
Tới nay, tình hình có dấu hiệu hạ nhiệt khi các bên đã ngồi vào bàn đàm phán để tháo gỡ căng thẳng. Tuy nhiên, các nguồn tin từ Ấn Độ nói rằng, Trung Quốc dường như tỏ ra chưa sẵn lòng với việc rút bớt quân khỏi những điểm căng thẳng như Cao nguyên Gogra, đồng bằng Depsang và giao lộ gần Demchok…
Hai bên hiện thời đã thu lại lực lượng từ khu vực hồ Pangong nhưng vẫn tiếp tục duy trì hiện diện quân sự ở các khu vực lân cận trong lúc các cuộc đàm phán diễn ra.
Ấn Độ tuyên bố rằng họ sẽ cân nhắc việc xuống thang căng thẳng chỉ khi Trung Quốc rút quân khỏi các điểm nóng. Quân đội Ấn Độ và các lực lượng an ninh khác cũng đã bắt đầu quay trở lại các đợt triển khai vào mùa hè ở Ladakh và các khu vực miền núi khác dọc theo Đường kiểm soát thực tế (LAC).
Đức Hoàng
Theo India Today﻿Người biểu tình phản đối đảo chính ở Mandalay, Myanmar tháng trước (Ảnh: AFP). 
AFP đưa tin, trong tuyên bố ngày 13/4, Cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc Michelle Bachelet bày tỏ lo ngại Myanmar có thể sẽ lâm vào viễn cảnh xung đột nghiêm trọng như những gì đã xảy ra tại Syria trong những năm qua.
Bà Bachelet kêu gọi cộng đồng các nước có các hành động quyết đoán và nhanh chóng trước diễn biến căng thẳng leo thang ở Myanmar. Hàng nghìn người biểu tình nước này vẫn đang xuống đường mỗi ngày để phản đối cuộc đảo chính quân sự ngày 1/2.
"Tôi lo ngại tình hình ở Myanmar sẽ trở thành một cuộc xung đột toàn diện. Các nước không nên để những sai lầm chết người trong quá khứ ở Syria và những nơi khác lặp lại", bà Bachelet cảnh báo.
Kinh tế Myanmar hiện đang trong tình cảnh tê liệt kể từ sau khi quân đội giành quyền điều hành đất nước từ tay chính quyền dân sự và phong trào biểu tình cũng như đình công lan rộng. AFP dẫn nguồn tin cho hay, số người chết trong phong trào biểu tình phản đối đảo chính ở Myanmar hiện đã lên 710 người, bao gồm 50 trẻ em.
Bà Bachelet cho biết 3.080 người đã bị bắt và có 23 người đã bị xử tử hình trong các phiên tòa bí mật cho tới nay.
Trong khi đó, các nhóm phiến quân và các nhóm vũ trang dân tộc thiểu số đã thực hiện các vụ tấn công vào quân đội và cảnh sát trong những tuần gần đây. Quân đội Myanmar cũng thực hiện các vụ không kích đáp trả. Diễn biến này làm dấy lên lo ngại rằng Myanmar sẽ đi tới bờ vực nội chiến trong tương lai.
Bà Bachelet cho rằng tình hình Myanmar hiện tại có những điểm làm liên tưởng tới những gì từng xảy ra ở Syria hồi năm 2011. Sau một thập niên chiến tranh liên miên, 400.000 người ở quốc gia Trung Đông đã thiệt mạng, trong khi 6 triệu người buộc phải di tản.
"Những gì diễn ra 10 năm qua cho thấy những hậu quả tồi tệ mà hàng triệu người dân (Syria) phải gánh chịu", bà Bachelet nói.
Quan chức trên cũng trích dẫn một số báo cáo, đặt ra nghi vấn quân đội Myanmar có thể đã dùng súng phóng lựu, lựu đạn phân mảnh và đạn cối ở thành phố Bago, miền nam nước này hồi tuần trước để ứng phó với người biểu tình.
Đức Hoàng
Theo AFP﻿Abdullah Abdul-Gawad điều khiển máy xúc giải cứu siêu tàu Ever Given (Ảnh: Business Insider).
Khi Abdullah Abdul-Gawad, một nhân viên lái máy xúc, nghe tin có sự cố siêu tàu "bịt kín" kênh đào Suez, anh cứ nghĩ rằng mình sẽ không phải đi làm vào ngày hôm đó.
Nhưng chỉ vài giờ sau đó, và cả 5 ngày kế tiếp, mọi chuyện diễn ra hoàn toàn trái ngược với những gì Abdul-Gawad tưởng tượng.
Ever Given, con tàu chở hàng khổng lồ được ví như một "tòa nhà chọc trời", bị mắc kẹt tại kênh đào Suez vào ngày 23/3. Và ông chủ của Abdul-Gawad triệu tập anh ngay lập tức.
"Chúng tôi cần anh lên xe và đến ngay bây giờ vì anh là người lái máy xúc duy nhất ở gần đây", Abdul-Gawad nhớ lại lời của ông chủ.
Nỗ lực không ngừng nghỉ
Abdul-Gawad chụp ảnh trước máy xúc (Ảnh: National News).
Giải cứu siêu tàu Ever Given là một nỗ lực tổng hợp, với sự hỗ trợ của tời, tàu kéo, tàu lai dắt và máy xúc. Nhưng Abdul-Gawad là người thực sự đối mặt trực tiếp với vấn đề. Khi đã đến chân tàu, anh không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bắt đầu đào.
Theo ước tính của Abdul-Gawad, mũi tàu Ever Given bị mắc kẹt khoảng 6 mét. Đuôi tàu cũng kẹt ở bờ đối diện. Con tàu chắn ngang kênh Suez, chặn mọi luồng giao thông, khiến hàng trăm tàu bị nghẽn ở cửa ngõ Suez và làm gián đoạn nguồn cung hàng hóa toàn cầu. 
Tàu Ever Given thuộc sở hữu của công ty Nhật Bản Shoei Kisen Kaisha và được vận hành bởi công ty Ever Green có trụ sở tại Đài Loan. Con tàu với chiều dài khoảng 400 mét, trọng lượng khoảng 224.000 tấn.
Với kích thước khổng lồ của Ever Given, Abdul-Gawad lo sợ rằng con tàu có thể bị mất ổn định và đổ sập lên người anh.
"Vấn đề là, tôi rất sợ rằng con tàu có thể nghiêng quá nhiều về phía bên này hoặc bên kia. Bởi vì nếu nó đổ nghiêng về phía tôi, thì vĩnh biệt Abdul-Gawad, vĩnh biệt máy xúc", Abdul-Gawad nói.
"Nếu bạn nhìn thấy sự đối lập giữa kích thước của con tàu với kích thước của máy xúc, thì bạn sẽ thấy nó rất đáng sợ", Abdul-Gawad kể lại.
Hai máy xúc khác đã được điều đến hiện trường vài ngày sau đó, nhưng các họ quá sợ hãi để làm công việc mà Abdul-Gawad đang làm. Thay vào đó, họ chỉ dọn sạch những khối đất ở gần nơi Abdul-Gawad đào lên.
Làm việc 21 giờ/ngày
Tàu Ever Given mắc kẹt suốt gần 1 tuần tại kênh đào Suez (Ảnh: Business Insider)
Đi đôi dép tông để lái máy xúc, Abdul-Gawad miệt mài đào đất suốt nhiều giờ đồng hồ. Mỗi khi các tàu kéo hoạt động, Abdul-Gawad sẽ nhận được tín hiệu qua bộ đàm để tạm thời đưa máy xúc ra xa.
"Nhưng khi tôi đào được 5, 6 mét rồi, con tàu vẫn không nhúc nhích", Abdul-Gawad nói.
Bước sang ngày làm việc thứ 2, những bức ảnh chế về chiếc máy xúc của Abdul-Gawad bắt đầu xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội.
Theo Business Insider, Abdul-Gawad cảm thấy như mọi người đang "chế nhạo" công việc của anh.
"Điều đó càng khiến tôi quyết tâm. Tôi nghĩ là, nếu họ cười nhạo tôi, tôi càng muốn chứng minh cho họ thấy rằng tôi sẽ làm được", Abdul-Gawad nói.
Trong suốt những ngày giải cứu siêu tàu mắc kẹt, Abdul-Gawad và các đồng nghiệp của mình chỉ được nghỉ ngơi tại các doanh trại của lính biên phòng ở gần đó.
"Họ biết rằng nếu chúng tôi về nhà, chúng tôi sẽ "mất hút" trong vòng từ 8-9 tiếng", Abdul-Gawad nói.
Abdul-Gawad và những người làm cùng anh chỉ được ngủ khoảng 3 tiếng mỗi tối. Thậm chí có hôm họ chỉ được ngủ 1 tiếng.
Giải cứu thành công
Tàu Ever Given nằm chắn ngang kênh đào (Ảnh: AFP).
Ngày 25/3, Mashhour, một tàu nạo vét chuyên dụng, đã tham gia nỗ lực giải cứu siêu tàu mắc kẹt. Công việc của Abdul-Gawad lúc này là chuyển đá và cát từ mũi tàu, trong khi tàu Mashhour giải phóng phù sa khỏi lòng kênh.
Nỗ lực kết hợp, cùng với sự trợ giúp của thủy triều dâng cao, đã thắp lên những tia hy vọng. Cuối cùng, chiến dịch giải cứu đã thành công vào ngày 29/3. Khi Ever Given thoát nạn, những người công nhân reo hò, trong khi các tàu kéo bấm còi ăn mừng.
Abdul-Gawad cho biết anh và các đồng nghiệp đã "kiệt sức".
"Chúng tôi đã bị đẩy đến giới hạn của mình. Dù mệt mỏi và kiệt sức, nhưng vào giây phút tiễn tàu ra khơi, mọi mệt mỏi dường như tan biến, thay vào đó là cảm giác đạt được thành tựu", Abdul-Gawad chia sẻ.
Chưa nhận được tiền làm thêm giờ
Phát Video
01:16
Kênh đào Suez khai thông sau khi tàu hàng được giải cứu
Sau khi tàu Ever Given được giải cứu thành công, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi đã tuyên bố chiến thắng:
"Người Ai Cập đã chấm dứt cuộc khủng hoảng tàu Ever Given mắc cạn bất chấp mọi khó khăn bủa vây", Tổng thống el-Sisi nhấn mạnh.
Tuy nhiên Abdul-Gawad cho biết anh hầu như không được tham gia lễ ăn mừng nào sau khi tàu được giải cứu. Ngoài một buổi lễ nhỏ do một tờ báo tổ chức, Abdul-Gawad nói rằng anh hầu như không nhận được sự công nhận chính thức cho vai trò của mình.
Abdul-Gawad được mời đến buổi lễ, nơi họ vinh danh những người giải cứu tàu. Nhưng sự kiện này chủ yếu dành cho các nhân viên của Cơ quan Quản lý Kênh đào Suez, chứ không bao gồm Abdul-Gawad vì anh làm việc cho một nhà thầu phụ.
Abdul-Gawad cảm nhận rằng lời mời chỉ được gửi đến anh vào phút chót. Sự kiện diễn ra ở một thành phố cách nơi Abdul-Gawad ở bốn giờ lái xe, và anh nhận được lời mời trước một tiếng rưỡi.
Abdul-Gawad, người làm công việc lái máy xúc từ thời đại học, cảm thấy buồn vì điều đó.
"Cơ quan Quản lý Kênh đào Suez đã tự vỗ ngực rằng họ đã làm được một công việc tuyệt vời. Nhưng rốt cuộc ... nếu không có máy xúc, con tàu sẽ không đi đâu cả. Nó có thể vẫn bị mắc kẹt", Abdul-Gawad nói.
Abdul-Gawad cho biết anh và các đồng nghiệp đã làm việc tới 21 giờ mỗi ngày và gần như không ngủ, nhưng họ vẫn chưa nhận được tiền làm thêm giờ.
Tuy vậy, Abdul-Gawad vẫn được ca ngợi như "người hùng" khi góp phần giải cứu siêu tàu mắc kẹt. Abdul-Gawad cho biết anh vẫn nhìn lại những ngày phi thường đó với niềm tự hào.
"Đây là một thành tựu. Trước hết là một thành tựu của Ai Cập, nhưng đó cũng là một thành tựu đối với tôi. Sự kiện này có thể chỉ xảy ra một lần trong đời. Cùng lắm là hai lần. Đó là điều đáng tự hào", Abdul-Gawad cho biết.
Thành Đạt
Tổng hợp﻿Ảnh vệ tinh cho thấy tàu Trung Quốc neo gần Đá Ba Đầu ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam hôm 23/3 (Ảnh: Maxar).
Quy mô hiện diện chưa từng có tiền lệ
Giới phân tích cho rằng Trung Quốc đang dùng lực lượng mà họ gọi là dân quân biển (hay "đội quân xanh") với hàng nghìn thành viên và hàng trăm tàu sơn màu xanh để thực hiện mưu đồ bành trướng chủ quyền ở Biển Đông.
Theo các chuyên gia phương Tây, lực lượng này do Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc tài trợ và kiểm soát, và có thể nhanh chóng giúp Trung Quốc hiện diện quy mô lớn quanh các đảo và rạn san hô mà Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền phi pháp ở Biển Đông.
Dân quân biển của Trung Quốc gây sự chú ý hồi tháng trước khi hơn 200 tàu cá Trung Quốc vây quanh Đá Ba Đầu thuộc Cụm Sinh Tồn Đông ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Samir Puri và Greg Austin, hai chuyên gia cấp cao của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) ở Singapore, cho rằng sự hiện diện này của đội tàu Trung Quốc là "chưa từng có tiền lệ" xét cả về quy mô và thời gian. Đội tàu này của Trung Quốc đã neo ở đây vài tuần liền.
Trung Quốc bao biện rằng các tàu của nước này tập trung lại để tìm nơi trú ẩn và tránh bão, dù trên thực tế không có cơn bão nào.
"Đội tàu nguy hiểm"
Carl Schuster, cựu giám đốc điều hành Trung tâm tình báo chung của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương (Mỹ), nhận định: "Vai trò của lực lượng dân quân biển của quân đội Trung Quốc không phải là đánh bắt. Họ có các vũ khí tự động, thân tàu được gia cố, khiến lực lượng này vô cùng nguy hiểm khi tiếp cận. Các tàu này có tốc độ khoảng 18-22 hải lý/giờ, khiến chúng di chuyển nhanh hơn 90% tàu cá trên thế giới".
Tháng 12 năm ngoái, lãnh đạo Lực lượng Tuần duyên Mỹ đã đưa ra báo cáo nói rằng: "Trung Quốc sử dụng dân quân biển để đảo ngược chủ quyền của các quốc gia khác và đưa ra các yêu sách chủ quyền phi pháp".
Ông Conor Kennedy và Andrew Erickson, hai chuyên gia hàng đầu của Mỹ về chủ đề này, cũng nhận định, dân quân biển là một "thành phần chủ chốt trong lực lượng vũ trang của Trung Quốc", được phát triển và chịu sự kiểm soát trực tiếp của quân đội. Theo ông Erickson, đội tàu dân quân biển này trà trộn vào đội tàu cá hơn 187.000 chiếc của Trung Quốc. Ông ước tính, lực lượng dân quân biển của Trung Quốc được cho là gồm hàng nghìn tàu và hàng chục nhân sự. Tuy nhiên, thực tế số tàu được trang bị vũ khí của Trung Quốc vẫn là một ẩn số. Giới chuyên gia tin rằng, đội tàu này có thể dẫn đầu đội tàu cá để thực hiện mưu đồ bành trướng chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở các vùng biển chiến lược, trong đó có Biển Đông.
Năm ngoái, Bộ Quốc phòng Mỹ từng đưa ra báo cáo đề cập đến 84 tàu dân quân biển của Trung Quốc, nhưng đây đều là các tàu thuộc đơn vị hoạt động ở cái gọi là "thành phố Tam Sa" thuộc tỉnh Hải Nam, phía bắc Biển Đông. Tuy nhiên, theo ông Erickson, đội tàu xuất hiện ở Đá Ba Đầu những tuần gần đây không giống với các tàu thuộc đơn vị ở đảo Hải Nam, Trung Quốc. Nói cách khác, quy mô đội tàu dân quân biển Trung Quốc có thể lớn hơn nhiều so với suy nghĩ trước kia. Ông Erickson dẫn các nguồn tin tình báo mở cho biết thêm, đội tàu vây quanh Đá Ba Đầu xuất phát từ vùng biển ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Theo giới quan sát, nếu trước kia Trung Quốc ngang nhiên khẳng định yêu sách phi pháp của nước này ở Biển Đông bằng việc bồi đắp và quân sự hóa các đảo thì hiện tại Bắc Kinh toan tính củng cố các tuyên bố phi pháp bằng việc triển khai hàng loạt tàu tới vùng biển này. Đó là lý do lực lượng dân quân biển đóng vai trò lớn trong mưu đồ bành trướng chủ quyền của Bắc Kinh gần đây.
Mưu đồ của Trung Quốc là dùng đội tàu áp đảo về số lượng này để gây trở ngại cho đối phương. Ví dụ, Mỹ chỉ có thể triển khai một số tàu khu trục đến vùng biển này vào những thời điểm nhất định để thách thức các yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc. Hơn nữa, Bắc Kinh lấy lý do đây không phải là các tàu quân sự nên họ hoàn toàn có thể khiếu nại nếu bị hải quân hay tuần duyên của nước ngoài tấn công.
"Đội tàu dân quân biển tạo điều kiện cho Trung Quốc dùng các tàu này quấy rối và đe dọa các tàu dân sự và quân sự nước ngoài, mặt khác cho Trung Quốc có cơ hội phủ nhận liên quan đến các hoạt động này", ông Shuxian Luo - nhà nghiên cứu của Đại học John Hopkins và Jonathan Panter - nhà nghiên cứu của Đại học Columbia nhận định.
Minh Phương
Tổng hợp﻿Binh sĩ Trung Quốc luyện tập ở Tây Tạng (Ảnh: Tibet).
"Say độ cao là một vấn đề khá phổ biến và ảnh hưởng đến binh sĩ đóng quân ở Tây Tạng trong thời gian dài", nhật báo của quân đội Trung Quốc dẫn thông tin từ báo cáo của một sĩ quan quân đội nước này cho biết ngày 12/4.
Sĩ quan này cho biết, một trong các vấn đề đó là các biểu hiện ban đầu của say độ cao không quá nghiêm trọng nên binh sĩ không để ý. Tuy nhiên, nếu các triệu chứng chuyển biến nặng hơn, nó có thể khiến các binh sĩ của Trung Quốc không thể làm được nhiệm vụ.
Do vậy, để đảm bảo các binh sĩ không bị ảnh hưởng, tư lệnh một đơn vị đóng quân ở Tây Tạng đã đưa ra những lời khuyên như không uống quá nhiều nước, sử dụng khăn khử trùng sau khi ăn, đi vệ sinh, không ăn quá no, hít thở oxy tinh khiết khoảng 1 giờ mỗi ngày.
"Với hướng dẫn này, các sĩ quan và binh sĩ có thể dần dần hình thành các thói quen tốt để tránh say độ cao", sĩ quan trên cho biết.
Guo Lei, một bác sĩ trong đơn vị đóng quân ở Tây Tạng, nói rằng những hướng dẫn này rất hữu ích, giúp giảm tình trạng say độ cao khi đóng quân ở các vùng núi cao.
Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ ở dãy Himalayas tiếp tục căng thẳng sau vụ ẩu đả giữa binh sĩ hai bên hồi tháng 6 năm ngoái. Vụ ẩu đả khiến ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng, trong khi Trung Quốc mới đây tiết lộ 4 quân nhân của họ thiệt mạng.
Minh Phương
Theo SCMP﻿Cựu Ngoại trưởng Mike Pompeo (Ảnh: Reuters)
Theo Reuters, trong một động thái bất ngờ nhằm "hạ cấp" quan hệ với Washington dưới thời Tổng thống Trump, Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 20/1 đã công bố các lệnh trừng phạt trong một tuyên bố bố được đăng tải trên trang web của bộ này, vào đúng thời điểm ông Joe Biden nhậm chức tổng thống Mỹ.
Danh sách các quan chức Mỹ thời Tổng thống Donald Trump bị Trung Quốc trừng phạt trong đó có Ngoại trưởng Mike Pompeo, cố vấn kinh tế Peter Navarro, các cố vấn an ninh quốc gia Robert O'Brien và John Bolton, Bộ trưởng Y tế Alex Azar, Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Kelly Craft, cựu chiến lược gia trưởng Steve Bannon.
Tuyên bố của Trung Quốc cáo buộc rằng ông Pompeo và các quan chức Mỹ khác đã "lên kế hoạch, thúc đẩy và thực thi một loạt các động thái điên rồ can thiệp nghiêm trọng vào các vấn đề nội bộ của Trung Quốc, làm tổn hại các lợi ích, xúc phạm người Trung Quốc và làm ảnh hưởng nghiêm trọng quan hệ Mỹ - Trung".
Theo các lệnh trừng phạt, 28 cựu quan chức Mỹ và các thành viên gia đình họ bị cấm vào Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macao, và các công ty và tổ chức có liên quan tới họ cũng bị hạn chế làm ăn tại Trung Quốc.
Cựu Ngoại trưởng Pompeo và các quan chức khác bị trừng phạt không đưa ra bình luận. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng chưa phản hồi đề nghị bình luận của truyền thông.
Trung Quốc đã áp đặt các lệnh trừng phạt đối với các nghị sĩ Mỹ trong năm qua, nhưng việc nhắm vào nhiều quan chức thời Trump được xem là một động thái bất thường.
Chính quyền Trump trong những ngày cuối nhiệm kỳ đã gia tăng sự trừng phạt đối với Trung Quốc. Cựu Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã chỉ trích Trung Quốc một cách mạnh mẽ ngay trước khi rời Nhà Trắng.
An Bình
Theo Reuters﻿Phát Video
01:08
Trung Quốc lắp đèn giao thông cho lạc đà
Đèn giao thông dành cho lạc đà tại Đôn Hoàng, Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Truyền thông nhà nước Trung Quốc đưa tin, đèn giao thông dành cho lạc đà đã đi vào hoạt động từ ngày 11/4 tại một địa điểm thu hút khách du lịch gần thành phố Đôn Hoàng, tỉnh Cam Túc.
Cưỡi lạc đà là một hoạt động thu hút khách du lịch tại đây.
Nhờ vào hệ thống đèn giao thông đầu tiên trên thế giới được thiết kế riêng dành cho lạc đà, các du khách tới núi Minh Sa và suối Nguyệt Nha từ nay sẽ an toàn trước các vụ va chạm với lạc đà.
Khi đèn giao thông chuyển sang màu xanh, lạc đà có thể băng qua đường. Còn khi đèn chuyển sang màu đỏ, du khách có thể đi qua, nhằm đảm bảo an toàn giao thông.
Hai màu xanh - đỏ trên cột đèn giao thông dành cho lạc đà ở Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Núi Minh Sa hay còn gọi là núi "Cát Hát" vì những âm thanh phát ra khi bước chân trên cát tại đây.
Thành phố Đôn Hoàng nằm trong một ốc đảo tại khu vực sa mạc Cam Túc - Tân Cương, gắn liền với Con đường Tơ lụa của Trung Quốc. Trong những năm gần đây, du lịch tại khu vực này phát triển mạnh nhờ các địa danh nổi tiếng, thu hút du khách.
Thành Đạt
Theo ECNS﻿Hai máy bay J-16 của Trung Quốc (Ảnh minh họa: Pinterest).
Reuters dẫn thông tin từ Cơ quan Phòng vệ Đài Loan cho biết, hôm nay 12/4, tổng cộng 25 máy bay của Không quân Trung Quốc đã đi vào Vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của hòn đảo. Đây là đợt tiếp cận lớn nhất kể từ khi Đài Loan công bố các hoạt động của không quân Trung Quốc tại ADIZ của hòn đảo này năm ngoái.
Bắc Kinh hiện chưa bình luận về các thông tin này.
Theo Cơ quan Phòng vệ Đài Loan, phi đội này gồm 14 máy bay chiến đấu J-16, 4 máy bay J-10, 4 máy bay ném bom H-6K có khả năng mang vũ khí hạt nhân, cùng với 2 máy bay săn ngầm, 1 máy bay cảnh báo sớm.
Đài Loan đã triển khai máy bay để ngăn chặn và cảnh báo phi đội của Trung Quốc, trong khi hệ thống tên lửa của hòn đảo cũng được triển khai để giám sát.
Những tuần gần đây, Trung Quốc có xu hướng tăng tuần suất của các máy bay quân sự áp sát Đài Loan. Hôm 6/4, 15 máy bay quân sự Trung Quốc đã đi vào ADIZ của Đài Loan. Ba ngày sau đó, 11 máy bay Trung Quốc tiếp tục xâm nhập ADIZ của hòn đảo.
Mỹ và một số đồng minh đã bày tỏ quan ngại trước các động thái của Trung Quốc. Ngoại trưởng Mỹ hôm qua cho biết, Mỹ lo ngại về các hành động gây hấn của Trung Quốc đối với Đài Loan và cảnh báo sẽ là một "sai lầm nghiêm trọng" nếu bất kỳ ai cố gắng thay đổi hiện trạng ở Tây Thái Bình Dương bằng vũ lực.
Mỹ, cũng như hầu hết quốc gia khác, chỉ có quan hệ ngoại giao chính thức với Trung Quốc đại lục, và không có quan hệ chính thức với Đài Loan kể từ năm 1979. Mặc dù vậy, Washington vẫn là đối tác thương mại và quân sự quan trọng của hòn đảo trong nhiều năm qua.
Đài Loan có thể coi là vấn đề nhạy cảm trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc, Bắc Kinh coi đó là "lằn ranh đỏ" mà Washington không nên bước qua.
Minh Phương
Theo Reuters﻿Một máy bay ném bom H-6K của Trung Quốc (Ảnh: CNA).
Phát biểu với báo chí ngày 13/4, ông Ma Xiaoguang, phát ngôn viên của Văn phòng các vấn đề Đài Loan của Quốc vụ viện Trung Quốc, cho biết mục đích của Trung Quốc khi triển khai phi đội lớn nhất từ trước đến nay vào Vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của Đài Loan gần đây là để nói với Đài Loan rằng nỗ lực xích lại gần Mỹ để giành độc lập sẽ thất bại.
"Cuộc diễn tập quân sự nhằm phát đi tín hiệu rằng chúng tôi quyết tâm ngăn Đài Loan giành độc lập, ngăn Đài Loan xích lại gần Mỹ. Chúng tôi làm điều đó bằng hành động", báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng dẫn lời ông Ma.
Quan chức này nói thêm: "Chúng tôi không hứa loại bỏ phương án dùng vũ lực, mà để ngỏ mọi phương án cần thiết. Chúng tôi nhắm vào sự can thiệp của các thế lực bên ngoài và một lực lượng rất nhỏ những người ly khai. Chúng tôi chắc chắn không nhằm vào những người đồng hương ở Đài Loan".
Cảnh báo trên được đưa ra sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cử phái đoàn "không chính thức đến Đài Loan để "phát tín hiệu riêng" về cam kết của Mỹ với hòn đảo. Phái đoàn gồm cựu thượng nghị sĩ Chris Dodd và hai thứ trưởng ngoại giao Richard Armitage và James Steinberg đã lên đường đến Đài Loan hôm 13/4. Phái đoàn dự kiến sẽ gặp gỡ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn vào ngày mai 15/4.
Chuyến thăm diễn ra chưa đầy một tuần sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ ra hướng dẫn mới cho phép quan chức Mỹ gặp gỡ tự do hơn với quan chức Đài Loan, động thái tăng cường mối quan hệ trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự quanh Đài Loan.
Đầu tuần này, Trung Quốc đã triển khai 25 máy bay chiến đấu đi vào ADIZ của Đài Loan. Đây là đợt tiếp cận lớn nhất kể từ khi Đài Loan công bố các hoạt động của không quân Trung Quốc tại ADIZ của hòn đảo này năm ngoái và là vụ xâm nhập thứ 3 trong vòng một tuần trở lại đây. Tuy nhiên, ông Ma nói rằng đây là cuộc diễn tập cần thiết để bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Mỹ, cũng như hầu hết quốc gia khác, chỉ có quan hệ ngoại giao chính thức với Trung Quốc đại lục, và không có quan hệ chính thức với Đài Loan kể từ năm 1979. Mặc dù vậy, Washington vẫn là đối tác thương mại và quân sự quan trọng của hòn đảo trong nhiều năm qua.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời và tuyên bố sẵn sàng sáp nhập bằng mọi giá, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh coi đó là "lằn ranh đỏ" mà Washington không nên bước qua. Trung Quốc nhiều lần hối thúc Mỹ tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc" và 3 tuyên bố chung Mỹ - Trung, dừng bán vũ khí cho Đài Loan, chấm dứt các liên kết quân sự với hòn đảo, xử lý phù hợp và thận trọng các vấn đề liên quan tới Đài Loan.
Tại một cuộc họp báo ngày 13/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên hối thúc Mỹ "không đùa với lửa trong vấn đề Đài Loan, lập tức ngừng mọi liên hệ chính thức giữa Mỹ và Đài Loan, xử lý một cách thận trọng và phù hợp vấn đề này, không phát đi thông điệp lệch lạc đến Đài Loan cũng như không làm ảnh hưởng hay phá hủy mối quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan".
Minh Phương
Theo SCMP﻿Cựu Thượng nghị sĩ Chris Dodd (trái) và Tổng thống Mỹ Joe Biden (Ảnh: NYP).
Reuters đưa tin, cựu Thượng nghị sĩ Chris Dodd, cựu Thứ trưởng Ngoại giao Richard Armitage và James Steinberg đã tới Đài Loan vào ngày 13/4 theo chỉ thị của Tổng thống Biden. Một quan chức Nhà Trắng gọi đây là "tín hiệu cá nhân" thể hiện sự cam kết của ông Biden trong mối quan hệ với Đài Loan.
Một nguồn tin nói với Reuters rằng việc ông Biden điều phái đoàn "không chính thức" của Mỹ tới Đài Loan diễn ra vào dịp kỷ niệm 42 năm Mỹ thông qua đạo luật Quan hệ với Đài Loan mà ông Biden từng bỏ phiếu ủng hộ khi còn là thượng nghị sĩ.
Quan chức trên cho biết phái đoàn này sẽ gặp các quan chức cấp cao Đài Loan và tiếp tục duy trì "truyền thống lâu đời của lưỡng đảng trong chính phủ Mỹ về việc cử các phái đoàn cấp cao không chính thức tới Đài Loan".
"Việc lựa chọn 3 nhân vật này - những chính trị gia cấp cao có quan hệ tốt với Đài Loan và thân thiết với ông Biden - gửi tới tín hiệu quan trọng về cam kết của Mỹ với hòn đảo", nguồn tin cho biết.
Cuối tuần qua, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo ban hành hướng dẫn mới nhằm thắt chặt quan hệ với Đài Loan trong bối cảnh Trung Quốc đang đẩy mạnh các hoạt động quân sự xung quanh hòn đảo.
Trung Quốc coi Đài Loan là lãnh thổ không thể tách rời và tuyên bố sẽ thống nhất hòn đảo bằng mọi giá, kể cả dùng vũ lực. Mỹ dù không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan nhưng coi hòn đảo như là một đối tác quan trọng về kinh tế và quân sự.
Đài Loan cũng được xem là một trong những vấn đề "gai góc" hàng đầu trong bối cảnh Mỹ - Trung cũng leo thang căng thẳng vì mâu thuẫn trong hàng loạt lĩnh vực thời gian qua.
Đức Hoàng
Theo Reuters﻿Phát Video
00:40
Hai nhóm tàu chiến Mỹ phô diễn uy lực trên Biển Đông
Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và tàu đổ bộ USS Makin Island của Mỹ cùng hoạt động tại Biển Đông ngày 9/4 (Ảnh: Hải quân Mỹ).
Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc đưa tin Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của nước này, đã tiến vào Biển Đông từ hôm 10/4 sau khi kết thúc một tuần tập trận hải quân quanh đảo Đài Loan.
Thông tin tàu sân bay Liêu Ninh tới Biển Đông được công bố sau khi nhóm tấn công viễn chinh của hải quân Mỹ, dẫn đầu là tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và tàu tấn công đổ bộ USS Makin Island, tiến hành các cuộc tập trận ở Biển Đông một ngày trước đó. Hai tàu chiến này được các tàu tuần dương, tàu khu trục và tàu đổ bộ nhỏ hơn hộ tống.
Trước khi gặp nhau tại Biển Đông, hai nhóm tàu chiến Mỹ đã tiến hành tập trận với Malaysia và Singapore trên Biển Đông. Các tàu của Mỹ đã chở theo hàng trăm lính thủy đánh bộ thuộc Đơn vị viễn chinh thủy quân lục chiến số 15, trực thăng yểm trợ và máy bay chiến đấu F-35.
"Lực lượng tấn công viễn chinh này là bằng chứng đầy đủ cho thấy chúng tôi vẫn duy trì một lực lượng chiến đấu đáng tin cậy, có khả năng ứng phó với mọi tình huống bất ngờ, ngăn chặn các hành vi gây hấn, đồng thời mang lại an ninh và ổn định cho khu vực nhằm hỗ trợ một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", Đại tá Stewart Bateshansky, chỉ huy Hạm đội Đổ bộ số 3 Thủy quân lục chiến Mỹ, tuyên bố.
Thời báo Hoàn cầu dẫn lời chuyên gia quân sự Trung Quốc Wei Dongxu chỉ trích các cuộc tập trận của hải quân Mỹ là hành động khiêu khích. Ông Wei nói rằng các cuộc tập trận của tàu sân bay Trung Quốc "có thể thiết lập các vị trí phòng thủ trên biển rộng lớn hơn, bảo vệ các khu vực ven biển của Trung Quốc và kiểm soát các hoạt động quân sự của Mỹ".
Một nhà phân tích người Mỹ cho rằng sự hiện diện của tàu sân bay Liêu Ninh ở Biển Đông là bình thường vào mùa xuân khi điều kiện thời tiết thuận lợi cho hoạt động huấn luyện.
"Tàu sân bay Liêu Ninh tới khu vực vào thời điểm này trong năm (để diễn tập) huấn luyện phòng không và bắn đạn thật", Carl Schuster, cựu giám đốc phụ trách các hoạt động hoạt động tác chiến tại Trung tâm Tình báo Liên hợp thuộc Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, nhận định.
Tàu sân bay của Mỹ và Trung Quốc hiếm khi hội tụ cùng lúc tại Biển Đông. Theo tạp chí Popular Mechanics, đây dường như là lần đầu tiên Mỹ - Trung đưa tàu sân bay đến Biển Đông cùng một thời điểm và hoạt động này có thể "đánh dấu sự khởi đầu của một kỷ nguyên bất ổn, kéo dài".
Sự trùng hợp ngẫu nhiên?
