
Các ĐBQH đã quan tâm, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri, bám sát "hơi thở" của cuộc sống để chuyển tải vào chương trình nghị sự; chủ động, tích cực tham gia đóng góp ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, trí tuệ vào các nội dung Quốc hội xem xét, quyết định.
Với phương châm gần dân, sát dân, các ĐBQH trong phạm vi, khả năng của mình đã tăng cường đi cơ sở, tìm hiểu, nắm bắt tình hình thực tế để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, những kiến nghị, đề xuất của cử tri; quan tâm thực hiện tốt công tác dân nguyện.
Công tác tiếp xúc cử tri được đoàn duy trì, có nhiều đổi mới với việc tổ chức tiếp xúc sâu, sát đến cơ sở, đa dạng hình thức, đối tượng, địa bàn, lĩnh vực tiếp xúc.
Ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa chia sẻ: Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, Đoàn ĐBQH tỉnh vinh dự có ông Uông Chu Lưu tiếp tục được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Đào Ngọc Dung được phê chuẩn làm thành viên Chính phủ và giữ chức Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH.
Đây là niềm vinh dự không chỉ đối với mỗi đại biểu mà còn là niềm tự hào của tỉnh Thanh Hóa, tạo điều kiện thuận lợi để Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và mỗi ĐBQH đóng góp công sức, trí tuệ vào sự phát triển của Quốc hội và sự phát triển của đất nước.
Theo ông Đỗ Trọng Hưng, trong suốt nhiệm kỳ khóa XIV vừa qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và các đại biểu trong Đoàn đã đoàn kết nhất trí, nêu cao tinh thần trách nhiệm, sâu sát với thực tiễn, gắn bó mật thiết với cử tri để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của Nhân dân, mang tiếng nói của cử tri và nhân dân đến với Quốc hội…
Nhiều hoạt động an sinh xã hội được triển khai
Trong nhiệm kỳ qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa đã triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh. Hàng năm, vào các ngày lễ, tết, ngày thương binh - liệt sĩ, lãnh đạo Đoàn ĐBQH, các ĐBQH đã tổ chức các đoàn đi thăm hỏi, động viên, tặng hàng trăm suất quà các gia đình chính sách, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang…; trao hàng tỷ đồng hỗ trợ đồng bào các huyện bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ, Quỹ Bảo trợ trẻ em; xây nhà tình nghĩa và hỗ trợ 270 bò giống cho các gia đình chính sách, các hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... góp phần đồng hành người dân vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống.
Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa cũng đã phối hợp với Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Quốc phòng tổ chức 1 cuộc tiếp xúc cử tri theo chuyên đề về thực hiện chính sách người có công trên địa bàn tỉnh để Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Quốc phòng xem xét giải quyết các trường hợp khó khăn, tồn đọng trong thực hiện chính sách người có công.
Tại đây, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã đề nghị các cơ quan hữu quan trả lời dứt điểm các kiến nghị liên quan của cử tri.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung tặng quà lưu niệm đến lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa.
Ông Đỗ Trọng Hưng chia sẻ: Bên cạnh việc nỗ lực hoàn thành trách nhiệm ĐBQH, nhiều đại biểu đã tích cực tham gia các hoạt động vì an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng, góp phần hỗ trợ người dân vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, chung tay cùng với cấp ủy, chính quyền địa phương thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững và phong trào "cả nước chung tay vì người nghèo  - không để ai bỏ lại phía sau".
Nhân dịp này, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và ông Uông Chu Lưu, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội đã trao tặng Kỷ niệm chương hoạt động Quốc hội cho các vị ĐBQH.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cũng tặng quà lưu niệm cho tỉnh Thanh Hóa.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Bùi Sỹ Lợi, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội chia sẻ: "Đoàn ĐBQH Thanh Hóa giữ được truyền thống của quê hương Thanh Hóa, trong hoạt động các đại biểu luôn đoàn kết, làm sao gắn bó quê hương Thanh Hóa với các Bộ, ngành Trung ương. Trong kỳ Quốc hội khóa XV và các khóa tiếp theo, chúng ta tiếp tục thể hiện bản lĩnh của ĐBQH, nhưng cũng thể hiện tinh thần trách nhiệm với quê hương. Đồng chí Đào Ngọc Dung không phải là quê hương Thanh Hóa nhưng với cương vị Bộ trưởng, ứng cử ĐBQH tại Thanh Hóa, anh Dung xem Thanh Hóa như là quê hương thứ 2 và có những đóng góp hết sức quan trọng".
Ông Bùi Sỹ Lợi, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội phát biểu tại hội nghị.
Trước khi rời nghị trường Quốc hội, ông Bùi Sỹ Lợi nêu 3 vấn đề: Thứ nhất là đề nghị Quốc hội, Chính phủ cố gắng xây dựng một sàn an sinh xã hội, làm sao không ai bị bỏ lại phía sau. Thứ 2 là cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, làm sao cho tất cả người dân của chúng ta khi về hưu đều được hưởng chính sách an sinh xã hội. Thứ 3 là cải cách chính sách tiền lương, làm sao tiền lương sẽ trở thành động lực thúc đẩy tăng năng suất lao động…
Duy Tuyên - Thanh Tùng﻿Hội nghị công bố Nghị quyết của Quốc hội về bầu Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 và bàn giao công tác của Tổng Kiểm toán Nhà nước diễn ra ngày hôm nay, 12/4, có sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Trần Sỹ Thanh (ảnh: Quốc Chính).
Tại hội nghị, Trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh công bố Nghị quyết bầu Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 của Quốc hội; trong đó Điều 1 nêu rõ: ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội giữ chức vụ Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021. Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ khi Quốc hội khóa XIV biểu quyết thông qua vào ngày 7/4/2021.
Tại hội nghị, ông Trần Sỹ Thanh cũng nhận quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định ông giữ chức Bí thư Ban Cán sự Đảng Kiểm toán Nhà nước.
Thay mặt lãnh đạo Đảng đoàn Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng tân Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh được Quốc hội bầu với số phiếu cao; đồng thời chúc mừng nguyên Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhiệm kỳ 2016-2021 và được Thủ tướng Chính phủ trình Quốc hội phê chuẩn giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV.
Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, với kiến thức căn bản được đào tạo, năng lực thực tiễn, ông Trần Sỹ Thanh sẽ đảm đương tốt nhiệm vụ Tổng Kiểm toán Nhà nước. (Ảnh: Quốc Chính)
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá, ông Trần Sỹ Thanh được đào tạo bài bản, trưởng thành từ ngành tài chính, được luân chuyển ở nhiều nhiệm vụ công tác khác nhau; luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong quá trình công tác cả ở Trung ương và địa phương; có nhiều hiểu biết về kinh tế vĩ mô; thành thạo công tác kiểm tra, giám sát.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tin tưởng, với kiến thức căn bản được đào tạo, năng lực thực tiễn, phẩm chất đạo đức được tôi luyện ở nhiều vị trí khác nhau, ông Trần Sỹ Thanh cùng tập thể Ban cán sự Đảng, Đảng ủy và cơ quan Kiểm toán Nhà nước tiếp tục lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thực hiện nhiệm vụ cao cả đã được Hiến định.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh 4 nhiệm vụ mà Quốc hội mong muốn Kiểm toán Nhà nước tập trung thực hiện trong nhiệm kỳ tới. Đó là, Kiểm toán Nhà nước tiếp tục thực hiện thật tốt nhiệm vụ là cơ quan kiểm toán trong việc quản lý, sử dụng tài sản công, tài chính công; hoạt động độc lập, chỉ tuân theo pháp luật và là công cụ hữu hiệu của Nhà nước trong kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng tài sản công, tài chính công; đồng thời hỗ trợ tích cực cho Quốc hội trong công tác giám sát tối cao, góp phần quan trọng cho công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng và lãng phí.
Bên cạnh đó, Kiểm toán Nhà nước tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, chuẩn mực, quy trình về hoạt động của Kiểm toán Nhà nước; đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động và tính minh bạch, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động kiểm toán, tăng cường kiểm soát chất lượng hoạt động kiểm toán. Kiểm toán Nhà nước có Vụ Kiểm sát chất lượng kiểm toán, đây là sáng kiến của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam để đánh giá, kiểm soát chất lượng kiểm toán. Kiểm toán Nhà nước cần đa dạng hóa các hình thức công khai kết quả kiểm toán; chú trọng kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận kiểm toán.
Chủ tịch Quốc hội cũng nêu tầm quan trọng của việc tiếp tục kiện toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ kiểm toán có phẩm chất, năng lực, uy tín, trách nhiệm, kỷ cương, đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ được giao. Đối với kiểm toán, phải công minh, chính trực, khách quan, độc lập, vô tư, công bằng, độc lập và phải cẩn thận, siêng năng về nghề nghiệp cao hơn mức độ tối thiểu cần thiết để có thể hoàn thành được trọng trách, nhiệm vụ được giao.
Tân Tổng Kiểm toán Trần Sỹ Thanh khẳng định nỗ lực phấn đấu để nhanh chóng tiếp cận, hoàn thành tốt công việc. (Ảnh: Quốc Chính)
Kiểm toán Nhà nước tăng cường phối hợp với các cơ quan thanh tra, kiểm tra nhằm hạn chế, khắc phục sự chồng chéo, trùng lặp trong quá trình hoạt động của Kiểm toán Nhà nước và các cơ quan này; đồng thời, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong việc xem xét, xử lý các vi phạm, nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm, tiêu cực trong hoạt động kiểm toán cũng như trong hoạt động quản lý, sử dụng tài sản công và tài chính công của Nhà nước.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây cũng là 4 nhiệm vụ lớn đã được Quốc hội nhấn mạnh trong Nghị quyết đánh giá về công tác của các cơ quan Nhà nước tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV vừa qua. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước cụ thể hóa thành các kế hoạch và chương trình công tác.
Nhận bàn giao công tác, tân Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh khẳng định sẽ nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thử thách, không ngừng học tập, rèn luyện, phấn đấu, nhanh chóng tiếp cận với công việc mới để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thái Anh﻿Đỗ Diệp - Phương Thảo  ﻿Theo Công an tỉnh Bạc Liêu, đến nay, số công an chính quy được điều động, bố trí đảm nhiệm các chức danh công an xã trên địa bàn tỉnh là 332 người. Trong đó, Trưởng Công an xã có 54 người, Phó trưởng Công an xã có 94 người và công an viên có 184 người.
Khi được điều động về xã, lực lượng công an chính quy đã nhanh chóng thích ứng với môi trường làm việc ở cơ sở, chủ động khắc phục khó khăn, phát huy được trình độ, năng lực công tác, cũng như làm tốt vai trò tham mưu trong giải quyết về an ninh trật tự, xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Qua thống kê, trong 2 năm (2019 - 2020) đã có nhiều chuyển biến rõ nét khi tội phạm, vi phạm pháp luật trên địa bàn toàn tỉnh giảm. Tính riêng tội phạm về trật tự xã hội năm 2019 giảm 4,66% số vụ, năm 2020 giảm 5,26% số vụ.
Thứ trưởng Bộ Công an Lê Tấn Tới cùng công an địa phương đến thăm, trò chuyện với sư trụ trì một ngôi chùa Khmer trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu nhân dịp Tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây của đồng bào Khmer trong ngày 12/4 (Ảnh: CTV).
Thiếu tướng Lê Tấn Tới, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, đã ghi nhận, biểu dương những thành tích của Công an tỉnh Bạc Liêu đạt được trong 2 năm qua, đặc biệt là việc đưa công an chính quy về công tác ở xã trong điều kiện còn nhiều khó khăn.
Thứ trưởng Lê Tấn Tới cho rằng, trong thời gian tới nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội sẽ phức tạp, nặng nề hơn. Do đó, lực lượng công an cấp cơ sở phải là nòng cốt tham mưu cho các cấp ủy Đảng, chính quyền có những quyết sách đúng, sát thực tế để đảm bảo giữ vững sự ổn định, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Một trong những chủ trương tăng cường công an chính quy xuống cơ sở là nhằm tạo chuyển biến tích cực tình hình an ninh trật tự, bảo đảm môi trường bình yên, an toàn cho nhân dân. Do đó, Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu, cán bộ công an chính quy xuống cơ sở phải gần dân, hiểu địa bàn, thực hiện tốt phương châm 4 cùng: "Cùng ăn, cùng ở, cùng làm việc, cùng nói tiếng dân tộc" với nhân dân.
Đặc biệt, chú trọng đổi mới phương thức hoạt động của công an xã theo hướng tăng cường tiếp xúc, giao tiếp, tương tác với người dân qua mạng xã hội để nhận, chuyển thông tin nhanh nhất đến từng gia đình, từng người dân.
Huỳnh Hải﻿Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tặng hoa chúc mừng tân Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai. (Ảnh: Dangcongsan.vn)
Chiều 13/4, tại Trụ sở Ban Tổ chức Trung ương đã diễn ra Hội nghị bàn giao nhiệm vụ Trưởng Ban Tổ chức Trung ương giữa ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
Tham dự Hội nghị có bà Bùi Thị Minh Hoài, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương; các Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương; các lãnh đạo các vụ, cục, đơn vị thuộc Ban Tổ chức Trung ương.
Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ sự vui mừng khi lần đầu tiên trong lịch sử Đảng ta có nữ Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và chúc mừng đồng chí Trương Thị Mai trên cương vị mới. Thủ tướng Phạm Minh Chính tin tưởng với bề dày kinh nghiệm công tác, bà Trương Thị Mai sẽ cùng tập thể lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương và toàn thể cán bộ, nhân viên đoàn kết, thống nhất, tiếp tục lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương nhiệm kỳ mới gặt hái được nhiều thắng lợi và đạt được những kết quả tốt hơn nhiệm kỳ vừa qua.
Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn đến các lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Ban Tổ chức Trung ương đã hỗ trợ và dành nhiều tình cảm cho ông trong quá trình công tác tại Ban. Thủ tướng mong muốn toàn thể các lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của Ban Tổ chức Trung ương luôn đoàn kết, đồng lòng, giúp đỡ và sát cánh cùng đồng chí Trưởng Ban Tổ chức Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ trong nhiệm kỳ mới.
Bày tỏ niềm xúc động lớn lao khi được giao trọng trách Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, bà Trương Thị Mai cho rằng đây là vinh dự rất lớn của bản thân, nhưng cũng là sự lo lắng và trách nhiệm rất nặng nề được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Bà Trương Thị Mai nhận định, công tác tổ chức - cán bộ trong nhiệm kỳ Đại hội XII là một thành công lớn của Ban Tổ chức Trung ương, của cá nhân ông Phạm Minh Chính, góp phần vào thành công chung của toàn Đảng. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cũng khẳng định quyết tâm, cố gắng nỗ lực hết sức để tiếp tục kế thừa, phát huy những kết quả đạt được của nhiệm kỳ trước và phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trong nhiệm kỳ mới.
"Tôi mong muốn Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp tục quan tâm đến công tác tổ chức - cán bộ, truyền đạt cho tôi những kinh nghiệm quý báu, đồng thời giúp đỡ, hỗ trợ bản thân tôi cùng Ban Tổ chức Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng giao phó trong nhiệm kỳ này", bà Trương Thị Mai nhấn mạnh.
Kết thúc Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai đã ký Biên bản bàn giao công việc thuộc chức trách, nhiệm vụ của Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
TTXVN﻿Sáng 12/4, tại Hội nghị Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam lần thứ tư khóa IX, Đoàn Chủ tịch đã báo cáo về việc hiệp thương cử tham gia Ủy ban, Đoàn Chủ tịch và giữ chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2024.
Nhân sự được hiệp thương cử tham gia Ủy ban, Đoàn Chủ tịch và giữ chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2024 là ông Đỗ Văn Chiến - Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng tặng hoa chúc mừng Tân Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến. (Ảnh: Quốc Chính)
Ông Chiến giữ cương vị này thay ông Trần Thanh Mẫn (Ủy viên Bộ Chính trị), người mới được bầu làm Phó Chủ tịch Quốc hội ít ngày trước.
Ngoài ông Đỗ Văn Chiến, có 8 nhân sự được đề nghị bổ sung tham gia Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Trong số này, hai người được đề nghị tham gia Đoàn Chủ tịch gồm bà Bùi Thị Minh Hoài (Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Đảng) và ông Phan Xuân Dũng (Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.
Tại hội nghị Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam được tổ chức trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị Trần Thanh Mẫn cho biết MTTQ Việt Nam ghi nhận các ý kiến về nhân sự Phó chủ tịch, Tổng thư ký MTTQ Việt Nam sắp tới thay ông Hầu A Lềnh, đồng thời sớm thẩm định để trình xin ý kiến của Bộ Chính trị. Hiện nay chưa có nhân sự thay thế vị trí của ông Lềnh.
Theo ông Mẫn, nhân sự về MTTQ Việt Nam phải trên tinh thần tự nguyện, hăng hái trong công tác MTTQ, không nên gò ép.
Tiếp thu ý kiến góp ý nhân sự Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phải là ủy viên Trung ương, kinh qua công tác tại bộ, ngành, địa phương, ông Mẫn cho biết sẽ ghi nhận và trình xin ý kiến Bộ Chính trị.
Ủy viên Bộ Chính trị Trần Thanh Mẫn phát biểu tại Hội nghị Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (Ảnh; Quốc Chính)
Ông Đỗ Văn Chiến sinh năm 1962, là người dân tộc Sán Dìu, quê ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Ông là cử nhân nông nghiệp chuyên ngành trồng trọt.
Từ năm 1993, ông là Phó Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Ba năm sau, ông Chiến giữ cương vị Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Tuyên Quang, rồi Bí thư Huyện ủy Yên Sơn, Tuyên Quang. Ông cũng kiêm nhiệm chức Chủ tịch HĐND huyện Yên Sơn từ năm 1999.
Sau đó hai năm, ông Chiến giữ chức Phó chủ tịch rồi Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tuyên Quang. Từ năm 2011, ông Chiến là Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang.
Ông Chiến trở thành Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái từ tháng 8/2011 đến tháng 2/2015. Sau đó, ông trở thành Thứ trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Từ tháng 4/2016, ông Chiến là Ủy viên Trung ương khóa XII, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Thái Anh﻿Đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu tiếp xúc cử tri sau kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV. Đoàn gồm có: Ông Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Chính phủ; Thiếu tướng Lê Tấn Tới, Thứ trưởng Bộ Công an; bà Trần Thị Hoa Ry, Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội; ông Tạ Văn Hạ, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội; ông Nguyễn Huy Thái, Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu. 
Thay mặt đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Bạc Liêu, ông Nguyễn Huy Thái, Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu, đã báo cáo tóm tắt với cử tri kết quả kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV. 
Kỳ họp đã tập trung vào 2 nội dung là đánh giá tổng kết công tác nhiệm kỳ của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Tổng kiểm toán Nhà nước… kiện toàn các chức danh lãnh đạo Nhà nước.
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng đã thông qua Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi); thông qua Nghị quyết thí điểm bố trí chức danh đại biểu hoạt động chuyên trách của HĐND TP Hà Nội; Tổng hợp ý kiến, kiến nghị cử tri và nhân dân, kết quả giám sát giải quyết kiến nghị của cử tri.
Với đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu, theo ông Nguyễn Huy Thái, với trách nhiệm đại diện cử tri tỉnh nhà, đoàn ĐBQH tỉnh đã tích cực nghiên cứu, có trách nhiệm cao trong việc tham gia góp các ý kiến của mình tại kỳ họp.
Nêu ý kiến tại buổi tiếp xúc cử tri, bà Võ Thị Hồng Thoại (nguyên Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu khóa XII, XIII) nhấn mạnh, với kỳ họp thứ 11, qua 12 ngày làm việc nhưng Quốc hội đã hoàn thành khối công việc rất lớn, đặc biệt là kiện toàn bộ máy Nhà nước. Đây là sự kiện rất quan trọng. 
"Khóa XIV này cũng quá đặc biệt đối với tỉnh Bạc Liêu, khi ở tỉnh có 4 Đại biểu Quốc hội (không tính Trung ương đưa về), đã có 3 người trở thành cán bộ cấp Trung ương, điều đó chứng tỏ có sự nỗ lực bản thân các vị đại biểu" - bà Thoại chia sẻ.
Do nhiều ĐBQH của tỉnh công tác ở Trung ương, nên đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu thời gian gần đây do ông Nguyễn Huy Thái, Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu phụ trách.
Tại buổi tiếp xúc với đoàn ĐBQH tỉnh Bạc Liêu, cử tri đã có nhiều ý kiến liên quan đến các chính sách đối với cán bộ cấp cơ sở, chế độ hưu trí, nguồn lực đầu tư, cơ sở hạ tầng...
Như cử tri Nguyễn Văn Hiền (đại diện xã Phong Tân, thị xã Giá Rai) cho rằng, hiện vị trí Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng ấp trong thực tế công việc quá nhiều, chính vì vậy hoạt động còn nhiều hạn chế. Do đó, kiến nghị xem xét lại, nên tách riêng chức danh Bí thư Chi bộ và Trưởng ấp.
Trong khi đó, mức phụ cấp đối với các chức danh ở ban, ngành, đoàn thể ở ấp chỉ 750.000 đồng/tháng là quá thấp. "Các anh em làm hết công sức, thời gian thì mới hoàn thành công việc. Mong xem xét tạo điều kiện nâng mức phụ cấp lên để đảm bảo cho các vị trí này hoạt động tốt hơn nữa", ông Hiền kiến nghị. 
Bà Trần Thị Huỳnh Dao (đại diện cử tri Bạc Liêu) cho biết, hiện nay tình hình biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến Bạc Liêu rất nghiêm trọng, như mùa nước lên thì nhiều tuyến đường ngập rất sâu, khiến đường bị hư hỏng.
Kiến nghị đoàn ĐBQH tỉnh quan tâm ý kiến với cơ quan thẩm quyền xem xét cấp nguồn vốn cho tỉnh đầu tư tuyến đê, kè biển, sửa chữa hạ tầng một số tuyến đường huyết mạch, đặc biệt là ở vùng nông thôn… để tạo điều kiện cho đời sống người dân nâng lên.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái tại buổi tiếp xúc cử tri Bạc Liêu chiều ngày 9/4.
Tại buổi tiếp xúc cử tri, Phó Thủ tướng Chính phủ, ĐBQH tỉnh Bạc Liêu - ông Lê Minh Khái chia sẻ: Ý kiến của đại diện cử tri rất phong phú, sâu sắc, thể hiện sự quan tâm không chỉ của cả nước mà còn ở địa phương. Phó Thủ tướng đã ghi nhận và trả lời trực tiếp một số ý kiến của cử tri đặt ra tại buổi tiếp xúc về chế độ, chính sách, nguồn lực, hạ tầng giao thông... 
Thay mặt đoàn ĐBQH tỉnh, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái ghi nhận những vấn đề của cử tri đánh giá tốt sẽ phát huy, những vấn đề còn hạn chế sẽ khắc phục.
Huỳnh Hải﻿Quốc hội đã bầu ra Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia.
Cụ thể, danh sách các nhân sự được Tổng Thư ký Bùi Văn Cương trình bày gồm 2 Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và 8 Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia.
2 nhân sự được phê chuẩn Phó Chủ tịch Hội đồng:
1. Ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
2. Bà Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước.
8 nhân sự được phê chuẩn Ủy viên Hội đồng gồm:
1. Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung Ương.
2. Ông Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị , Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
3. Ông Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội.
4. Ông Nguyễn Đức Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội.
5. Bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
6. Ông Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng thư ký - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội.
7. Bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
8. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam.
Quang Phong﻿Sáng 12/4, tại Hội nghị Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam lần thứ tư khóa IX, Đoàn Chủ tịch đã báo cáo về việc hiệp thương cử tham gia Ủy ban, Đoàn Chủ tịch và giữ chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2024.
Nhân sự được hiệp thương cử tham gia Ủy ban, Đoàn Chủ tịch và giữ chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2024 là ông Đỗ Văn Chiến - Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng tặng hoa chúc mừng Tân Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến. (Ảnh: Quốc Chính)
Ông Chiến giữ cương vị này thay ông Trần Thanh Mẫn (Ủy viên Bộ Chính trị), người mới được bầu làm Phó Chủ tịch Quốc hội ít ngày trước.
Ngoài ông Đỗ Văn Chiến, có 8 nhân sự được đề nghị bổ sung tham gia Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Trong số này, hai người được đề nghị tham gia Đoàn Chủ tịch gồm bà Bùi Thị Minh Hoài (Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Đảng) và ông Phan Xuân Dũng (Chủ tịch Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.
Tại hội nghị Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam được tổ chức trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị Trần Thanh Mẫn cho biết MTTQ Việt Nam ghi nhận các ý kiến về nhân sự Phó chủ tịch, Tổng thư ký MTTQ Việt Nam sắp tới thay ông Hầu A Lềnh, đồng thời sớm thẩm định để trình xin ý kiến của Bộ Chính trị. Hiện nay chưa có nhân sự thay thế vị trí của ông Lềnh.
Theo ông Mẫn, nhân sự về MTTQ Việt Nam phải trên tinh thần tự nguyện, hăng hái trong công tác MTTQ, không nên gò ép.
Tiếp thu ý kiến góp ý nhân sự Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phải là ủy viên Trung ương, kinh qua công tác tại bộ, ngành, địa phương, ông Mẫn cho biết sẽ ghi nhận và trình xin ý kiến Bộ Chính trị.
Ủy viên Bộ Chính trị Trần Thanh Mẫn phát biểu tại Hội nghị Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam (Ảnh; Quốc Chính)
Ông Đỗ Văn Chiến sinh năm 1962, là người dân tộc Sán Dìu, quê ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Ông là cử nhân nông nghiệp chuyên ngành trồng trọt.
Từ năm 1993, ông là Phó Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Ba năm sau, ông Chiến giữ cương vị Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Tuyên Quang, rồi Bí thư Huyện ủy Yên Sơn, Tuyên Quang. Ông cũng kiêm nhiệm chức Chủ tịch HĐND huyện Yên Sơn từ năm 1999.
Sau đó hai năm, ông Chiến giữ chức Phó chủ tịch rồi Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tuyên Quang. Từ năm 2011, ông Chiến là Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang.
Ông Chiến trở thành Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái từ tháng 8/2011 đến tháng 2/2015. Sau đó, ông trở thành Thứ trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Từ tháng 4/2016, ông Chiến là Ủy viên Trung ương khóa XII, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Thái Anh﻿Phát Video
03:37
Toàn cảnh lễ tuyên thệ nhậm chức của tân Chủ tịch Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nguyện đem hết sức mình vì mục tiêu tối thượng phụng sự lợi ích của quốc gia, dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân. (Ảnh: Tiến Tuấn).
Sáng 31/3/2021, phát biểu sau lễ tuyên thệ, tân Chủ tịch Quốc hội trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu ông giữ chức Chủ tịch Quốc hội. Ông khẳng định, đây là vinh dự vô cùng to lớn, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề đối với cá nhân ông.
Nhấn mạnh bối cảnh diễn ra kỳ họp cuối cùng của Quốc hội khóa XIV, khi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026, người đứng đầu cơ quan quyền lực cao nhất của nhà nước cho rằng, cần phải đồng thời thực hiện hai nhiệm vụ, vừa đảm bảo tính liên tục trong hoạt động của Quốc hội, vừa tổ chức thành công bầu cử trên phạm vi cả nước.
"Với cương vị Chủ tịch Quốc hội, tôi nguyện sẽ đem hết sức mình, cùng tập thể UB Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các cơ quan thuộc UB Thường vụ Quốc hội và các vị đại biểu Quốc hội kế thừa, phát huy truyền thống tốt đẹp và thành tựu to lớn của Quốc hội qua các thời kỳ, tiếp tục đổi mới phương thức, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội vì mục tiêu tối thượng phụng sự lợi ích của quốc gia, dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân" - ông Vương Đình Huệ nói.
Ngoài ra, với vai trò là Chủ tịch Hội đồng bầu cử Quốc gia, ông hứa sẽ cùng các thành viên trong Hội đồng thực hiện nghiêm túc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo Luật định; tổ chức thành công cuộc bầu cử nhằm bầu ra những đại biểu tiêu biểu, xứng đáng, đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyền làm chủ của nhân dân trong Quốc hội và HĐND các cấp trong nhiệm kỳ mới.
Ông Vương Đình Huệ đắc cử Chủ tịch Quốc hội khóa XIV với tỷ lệ phiếu tán thành tuyệt đối. (Ảnh: Tiến Tuấn).
Nhắc lại những kết quả to lớn Quốc hội khóa XIV đã đạt được trên cả ba phương diện, lập pháp, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, để lại nhiều dấu ấn và tình cảm tốt đẹp trong lòng nhân dân và cử tri cả nước, tân Chủ tịch Quốc hội gửi lời cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các vị Chủ tịch tiền nhiệm vì nhiều đóng góp quan trọng trong hoạt động của Quốc hội và nâng cao vị thế của Quốc hội Việt Nam trên trường quốc tế.
Ông Vương Đình Huệ tặng hoa tri ân những đóng góp đầy tâm huyết của nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong 5 năm qua (Ảnh: Tiến Tuấn).
Thay mặt Quốc hội, ông Huệ tặng hoa tri ân những đóng góp đầy tâm huyết của nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong 5 năm qua. Tân Chủ tịch Quốc hội chúc người tiền nhiệm sức khỏe dồi dào, tiếp tục theo dõi, góp ý cho hoạt động của Quốc hội.
Phương Thảo﻿Tân Trưởng ban Tổ chức Trung ương nhận hoa chúc mừng từ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (ảnh: TTXVN).
Theo đó, tại Quyết định số 45 QĐNS/TW ngày 5/4/2021, Bộ Chính phân công bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị giữ chức Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Đây là chức vụ mới của mới của bà Mai, người đã đảm nhiệm vị trí Trưởng ban Dân vận Trung ương 5 năm qua.
Tại Quyết định số 39-QĐNS/TW ngày 5/4/2021, Bộ Chính trị phân công bà Bùi Thị Minh Hoài, Bí thư Trung ương Đảng, giữ chức Trưởng ban Dân vận Trung ương. Trước khi nhận nhiệm vụ này, bà Hoài làm Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Tân Trưởng ban Dân vận Trung ương nhận quyết định phân công công tác của Bộ Chính trị do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, tân Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng phân công nhiệm vụ rất quan trọng của Đảng.
Khẳng định đây là vinh dự lớn, bà Trương Thị Mai cho rằng nhiệm vụ đòi hỏi sự nỗ lực rất cao mới có thể đáp ứng được yêu cầu của Đảng, của nhân dân.
Vẫn theo bà Mai, nhiệm kỳ qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, công tác tổ chức đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong việc nâng cao hiệu lực, hiệu quả tổ chức bộ máy, chất lượng cơ sở đảng và đảng viên; tinh giản biên chế; công tác cán bộ, nêu cao trách nhiệm gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo; công tác bảo vệ chính trị nội bộ… được cấp ủy, tổ chức đảng, hệ thống chính trị, cán bộ đảng viên, nhân dân đánh giá cao. Kết quả này, bà Mai khẳng định, là nền tảng, kinh nghiệm rất quý báu đối với cá nhân bà và Ban Tổ chức trung ương.
Bà Mai hứa sẽ nghiêm túc kế thừa, phát huy những kết quả to lớn đã đạt được trong công tác tổ chức của Đảng nhiều nhiệm kỳ qua và nhiệm kỳ XII của Đảng; phấn đấu, nỗ lực không ngừng thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được phân công.
2 tân Trưởng ban chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại Văn phòng Trung ương Đảng.
Bà Trương Thị Mai sinh năm 1958, quê huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình. Bà Mai là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, XII, XIII.
Trước khi giữ chức vụ Trưởng Ban Dân vận Trung ương Khóa XII, bà Mai từng làm Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam. Bà cũng có thời gian dài công tác tại Quốc hội với hai khóa làm Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội (Khóa XII, XIII).
Bà Mai có 5 khóa là Đại biểu Quốc hội (Khóa X, XI, XII, XIII, XIV). Với việc được Bộ Chính trị phân công làm Trưởng ban Tổ chức Trung ương, bà Mai là nữ trưởng ban đầu tiên của cơ quan này.
Như vậy, Ban Tổ chức Trung ương hiện có 7 lãnh đạo gồm Trưởng ban Trương Thị Mai và 6 phó ban là các ông, bà: Nguyễn Thanh Bình (Phó ban Thường trực), Mai Văn Chính, Nguyễn Quang Dương, Hoàng Đăng Quang, Nguyễn Thị Thanh (Trưởng ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó ban kiêm nhiệm) và Phạm Thị Thanh Trà (Bộ trưởng Nội vụ, Phó ban kiêm nhiệm).
Bà Bùi Thị Minh Hoài sinh năm 1965, quê Hà Nam. Bà Hoài là thạc sĩ, cử nhân Luật và là Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII, Ủy viên Trung ương Đảng khóa X (dự khuyết), XI, XII, XIII.
Quá trình công tác, bà từng giữ các chức vụ: Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Hà Nam; Bí thư Thành ủy Phủ Lý (tỉnh Hà Nam); Phó Chủ tịch rồi Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nông dân Việt Nam.
Từ năm 2011 đến tháng 1/2016, bà Hoài làm Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, sau đó là Phó chủ nhiệm Thường trực cơ quan này.
Tại Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XIII, bà Hoài tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương khóa mới và được Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương bầu vào Ban Bí thư nhiệm kỳ 2016 - 2026.
Ban Dân vận Trung ương hiện có 8 lãnh đạo gồm Trưởng ban và 6 phó ban: Điểu K'ré (Phó ban Thường trực), Nguyễn Hồng Lĩnh, Đỗ Văn Phớn, Nguyễn Lam, Bùi Tuấn Quang và Nguyễn Phước Lộc.
Phương Thảo﻿Sáng 13/4, Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng đã họp triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ, Thư ký Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng cho biết, thành phố, các quận, huyện, phường, xã trên địa bàn thành phố đã thành lập các tổ chức phụ trách bầu cử đảm bảo đúng theo quy định, gồm: Ban Chỉ đạo bầu cử thành phố, Ủy ban bầu cử thành phố/huyện Hòa Vang/các xã thuộc huyện Hòa Vang, 2 Ban bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV tại thành phố Đà Nẵng, 15 Ban bầu cử đại biểu HĐND thành phố Đà Nẵng khóa X, 8 Ban bầu cử đại biểu HĐND huyện Hòa Vang, 95 Ban bầu cử đại biểu HĐND các xã thuộc huyện Hòa Vang, 526 Tổ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 tại 526 khu vực bỏ phiếu trên địa bàn thành phố.
Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng đã họp triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Hội nghị Hiệp thương lần thứ hai đã thống nhất chốt danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV tại TP Đà Nẵng là 11 người, người ứng cử đại biểu HĐND thành phố là 105 người, người ứng cử đại biểu HĐND huyện Hòa Vang là 65 người và các xã thuộc huyện Hòa Vang là 606 người.
"Đến hết ngày 9/4, Ban Thường trực UBMTTQ Việt Nam các phường, xã đã tiến hành hội nghị lấy ý kiến cử tri nơi cư trú đối với 11/11 người ứng cử đại biểu Quốc hội, 104/104 người ứng cử đại biểu HĐND thành phố và 1/1 người tự ứng cử đại biểu HĐND thành phố", ông Đồng cho biết thêm.
Ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ, Thư ký Ủy ban bầu cử TP Đà Nẵng báo cáo tại cuộc họp.
Về kết quả lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi công tác đối với người tự ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND TP Đà Nẵng, ông Dương Đình Liễu, Phó Chủ tịch UB MTTQ VN TP Đà Nẵng cho biết, có 1 người tự ứng cử đại biểu Quốc hội và HĐND TP Đà Nẵng là ông Võ Văn Chi (sinh 1986, Phó trưởng Phòng Quản lý môi trường, Khoa học công nghệ và ươm tạo thuộc Ban quản lý khu công nghệ cao và các Khu công nghiệp Đà Nẵng).
Ông Võ Văn Chi - người duy nhất tự ứng cử đại biểu HĐND TP Đà Nẵng.
"Kết quả tại hội nghị lấy ý kiến, nhìn chung các ý kiến nhận xét ông Võ Văn Chi là người có năng lực, chuyên môn tốt, quá trình công tác đạt được một số thành tích tốt, đáp ứng các tiêu chí là đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND TP Đà Nẵng", ông Liễu nói.
Ông Liễu thông tin thêm, kết quả biểu quyết (bỏ phiếu kín) của cử tri đối với ông Chi: ứng cử đại biểu Quốc hội: 71/76 phiếu đồng ý, ứng cử đại biểu HĐND TP Đà Nẵng: 74/76 phiếu đồng ý.
Tuy nhiên, sau đó ông Chi đã có đơn xin rút không tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội để tập trung vào việc ứng cử HĐND TP Đà Nẵng.
Khánh Hồng﻿Chấp hành Nghị quyết, Quyết định của Quốc hội và của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chiều 9/4, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị Bàn giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giữa Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Thượng tướng Phan Văn Giang (bìa trái) nhận bàn giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, trong nhiệm kỳ 2015 - 2020, Đảng bộ Quân đội đã lãnh đạo toàn quân hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc, góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Quân đội và làm tỏa sáng thêm hình ảnh "Bộ đội Cụ Hồ" thời kỳ mới.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị và cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân đã đoàn kết, gắn bó, ủng hộ, giúp đỡ, tạo điều kiện để Đại tướng hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng nhiệm kỳ mới tiếp tục đoàn kết, thống nhất, kế thừa, phát huy truyền thống của Quân đội và danh hiệu cao quý "Bộ đội Cụ Hồ", hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn nhiệm kỳ trước.
Tại hội nghị, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, để có được sự trưởng thành như ngày hôm nay, ngoài nỗ lực phấn đấu của bản thân, ông đã nhận được sự quan tâm, giáo dục, rèn luyện của Đảng, Nhà nước; sự giúp đỡ quý báu của tập thể Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng; sự ủng hộ của cán bộ, chiến sĩ toàn quân và cấp ủy, chính quyền, nhân dân các địa phương.
