Văn phòng Chính phủ vừa gửi văn bản giới thiệu chữ ký của các lãnh đạo mới của Chính phủ, Văn phòng Chính phủ tới các cơ quan, đơn vị.
Văn bản giới thiệu chữ ký của Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu sự kiện, ngày 5/4/2021, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Đảng, đại biểu Quốc hội khóa XIV, giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Văn bản giới thiệu chữ ký của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Các văn bản giới thiệu chữ ký của 3 thành viên mới khác, làm việc tại trụ sở Chính phủ đề cập thời điểm, ngày 8/4/2021, Quốc hội đã phê chuẩn về việc bổ nhiệm ông Lê Minh Khái, Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ; ông Lê Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ và ông Trần Văn Sơn Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực Văn phòng Chính phủ, giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Mẫu chữ ký của Phó Thủ tướng Lê Minh Khái.
Mẫu chữ ký của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành
Chữ ký của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Thái Anh ﻿Ngày 10/4, tại thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc có buổi làm việc với đại diện lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm phòng truyền thống của Thành ủy Đà Nẵng (Ảnh: Thống Nhất - TTXVN).
Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam báo cáo tình hình phát triển kinh tế - xã hội của hai địa phương.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả đạt được của thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam trong thời gian qua.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Quảng Nam và Đà Nẵng là vùng đất điển hình cho tinh thần chiến đấu, hy sinh trong chiến tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Hòa bình lập lại, Quảng Nam và Đà Nẵng đã vươn lên mạnh mẽ. Hai địa phương không những phát triển du lịch mà còn tập trung vào các thế mạnh khác.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2020, do ảnh hưởng của dịch COVID-19, kinh tế của Quảng Nam và Đà Nẵng tăng trưởng âm. Đầu năm 2021, sau Đại hội XIII của Đảng, hai địa phương đã có bước tổ chức lại bộ máy, vì vậy có những chuyển biến đáng mừng. Vào quý 1, năm 2021, tỉnh Quảng Nam và Đà Nẵng có sự tăng trưởng vượt bậc.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Quảng Nam và Đà Nẵng cần có khát vọng, tạo dấu ấn riêng, trở thành nơi đáng sống.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành nhiều văn bản quan trọng về phát triển thành phố  Đà Nẵng: Quyết định số 359/QĐ-TTg phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; Nghị định 34/2021/NĐ-CP quy định chi tiết và biện pháp thi hành Nghị quyết số 119/2020/QH14 ngày 19/6/2020 của Quốc hội về thí điểm tổ chức mô hình chính quyền đô thị và một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Đà Nẵng; Quyết định số 05/2021/QĐ-TTg ngày 8/2/2021 về việc Quy định về trình tự, thủ tục điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung thành phố Đà Nẵng; Quyết định số 435/QĐ-TTg ngày 25/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng Bến cảng Liên Chiểu. Thành phố đã thu hút nhiều nhà đầu tư, đang tích cực triển khai dự án xây dựng trung tâm tài chính, thu hút nhiều hơn nữa các nhà đầu tư. 
Tỉnh Quảng Nam đã giải quyết nhiều khó khăn trong thiên tai, lũ lụt, khắc phục hậu quả và không để người dân chịu cảnh "màn trời chiếu đất". Đặc biệt, Quảng Nam đã phát triển nhiều dự án mới, tập trung định hướng, chiến lược phát triển du lịch, dịch vụ.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị, hai địa phương cần đổi mới phương thức, cách làm để thúc đẩy các sở, ban, ngành tháo gỡ khó khăn, tìm ra lĩnh vực mũi nhọn; phải ý thức sâu sắc các giá trị lịch sử, văn hóa của địa phương, từ đó có cách ứng xử với nhân dân, với tinh thần cần dân, trọng dân, học dân.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đà Nẵng là thành phố trung tâm của miền Trung. Đà Nẵng - Quảng Nam là đầu tàu tăng trưởng của miền Trung và là cực tăng trưởng quan trọng của cả nước.
Theo Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Quảng Nam và Đà Nẵng cần có khát vọng, tạo dấu ấn riêng, trở thành nơi đáng sống; nỗ lực chung tay vào công cuộc xây dựng một Việt Nam hùng cường. Đặc biệt trong thời điểm hậu COVID-19, hai địa phương này phấn đấu là thiên đường du lịch an toàn của quốc tế.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, lãnh đạo hai địa phương cần tiếp tục thực hiện mục tiêu kép, có quyết tâm, khát vọng, huy động sự đồng lòng, ủng hộ của người dân. Đà Nẵng, Quảng Nam cần sớm khắc phục yếu kém, tồn tại; hoàn thiện bộ máy tổ chức; nâng cao ý chí, sức chiến đấu, cần tạo ra sinh khí, đặc biệt khuyến khích các nhân tố mới; thúc đẩy cải cách, loại bỏ yếu kém, sắp xếp bộ máy tinh gọn, yêu cầu cao; thường xuyên lắng nghe ý kiến người dân; khắc phục, sửa chữa những chính sách không phù hợp; phát huy dân chủ, dám nghĩ dám làm, khuyến khích tinh thần duy tân, đổi mới, tinh thần doanh nhân, khởi nghiệp. Cùng với đó, hai địa phương triển khai sớm, hiệu quả việc tiêm vaccine, đảm bảo nhanh chóng phục hồi kinh tế sau COVID-19…
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu hai địa phương cần tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, chống tiêu cực, lợi ích nhóm trong quá trình đầu tư, tạo phúc lợi cho người dân tại khu vực dự án; xây dựng niềm tin và môi trường đầu tư mới, phải nhất quán quyền sở hữu tài sản và quyền tự do kinh doanh cho người dân, doanh nghiệp trong bất cứ hoàn cảnh nào…
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, khi Đà Nẵng xác định mũi nhọn là ngành công nghiệp công nghệ cao, cần quán triệt tư tưởng là phải có nhà đầu tư tốt, tuân thủ luật pháp trong công tác phát triển kinh tế, xã hội. Thành phố thực hiện chế độ của người lao động, tạo môi trường làm việc tốt hơn nhằm tăng năng suất lao động, phát triển kinh tế - xã hội…
Quang Vũ - Võ Văn Dũng
TTXVN﻿Tối 9/4, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường 2, quận Tân Bình, TPHCM tổ chức Hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND TPHCM nhiệm kỳ 2021-2026.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV được lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú.
Người ứng cử đại biểu Quốc hội là ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương và ông Nguyễn Minh Hoàng, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh TPHCM; người ứng cử đại biểu HĐND TPHCM là ông Phạm Văn Rậm, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh TPHCM.
Tại hội nghị, cử tri đánh giá những người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND TP đều có phong cách sống gần gũi, hòa đồng với người dân; tham gia tích cực các phong trào của tổ dân phố, khu phố, có đóng góp cho địa bàn nhiều năm qua. Họ đều là những cán bộ trưởng thành trong môi trường quân ngũ, có quá trình tu dưỡng, rèn luyện và luôn nỗ lực phấn đấu từ cấp cơ sở.
Trong đó, cử tri Phạm Công Hiếm cho rằng ông Nguyễn Trọng Nghĩa là cán bộ gương mẫu, cán bộ cao cấp của Đảng. Mỗi lần về địa phương, ông rất quan tâm đến đời sống bà con khu phố, phổ biến quy định pháp luật, thông báo tình hình thời sự…
Theo dõi các kỳ họp Quốc hội, cử tri Hiếm nhận xét rằng, ông Nguyễn Trọng Nghĩa đã phát huy tốt vai trò đại biểu trên nghị trường, có nhiều thảo luận trong các phiên họp của Quốc hội. Cử tri mong ông Nghĩa tiếp tục đóng góp cho đất nước, đáp lại những kỳ vọng của cử tri.
"Đồng chí Nghĩa đã là đại biểu Quốc hội khóa XIV và tôi tin tưởng nếu là đại biểu Quốc hội khóa XV, đồng chí sẽ phát huy tốt vai trò của mình trong xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền", cử tri Hiếm nói.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh rằng, nếu được tín nhiệm trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, ông sẽ nguyện cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, thay mặt cho 3 người được giới thiệu ứng cử tiếp thu những đề nghị tâm huyết, góp ý chân tình và trách nhiệm của cử tri nơi cư trú.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Trọng Nghĩa chia sẻ từng có 37 năm làm quân nhân và sinh sống tại địa bàn phường 2. Vì vậy, ông cảm ơn người dân đã giúp mình trưởng thành trong suốt quá trình công tác tại cơ sở đến khi trở thành cán bộ cao cấp của Đảng.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa thông tin, nhiệm kỳ qua, ông và Thiếu tướng Nguyễn Minh Hoàng là Ủy viên Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội khóa XIV. Ủy ban đã chủ trì tham mưu 17 luật, góp ý khoảng 20 luật và nghị quyết liên quan đến an ninh quốc phòng, trong đó có nhiều luật và nghị quyết rất nhạy cảm như: Luật Cảnh sát biển, luật Biên phòng; các nghị quyết về gìn giữ hòa bình, cảnh vệ, quản lý vũ khí và vật liệu nổ.
Bên cạnh đó, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương chia sẻ với cử tri về 5 bài học mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII vừa qua đã đúc kết. Trong đó, ông nhấn mạnh đến 2 bài học rất quan trọng về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị; bài học về lấy dân làm gốc, hướng đến mục tiêu là mang lại đời sống nhân dân ấm no, hạnh phúc.
Từ đó, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhấn mạnh rằng, nếu được tín nhiệm trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, ông sẽ nguyện cố gắng hết mình để hoàn thành nhiệm vụ; tiếp tục thực hiện những điều Đảng, đất nước và Nhân dân gửi gắm.
100% cử tri tham gia hội nghị đồng ý giới thiệu ông Nguyễn Trọng Nghĩa ứng cử đại biểu Quốc hội.
Kết thúc hội nghị, 100% cử tri đồng ý giới thiệu ông Nguyễn Trọng Nghĩa và ông Nguyễn Minh Hoàng ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV; ông Phạm Văn Rậm ứng cử đại biểu HĐND TPHCM nhiệm kỳ 2021-2026.
Ông Nguyễn Trọng Nghĩa (sinh năm 1962, quê quán Tiền Giang), là Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XIII; đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Từ năm 2008-2012, ông Nghĩa giữ nhiều chức vụ trong quân đội như: Phó chủ nhiệm Chính trị Quân khu 7, Chính ủy Quân đoàn 4.
Năm 2012, ông Nguyễn Trọng Nghĩa được bổ nhiệm làm Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, được thăng quân hàm trung tướng năm 2013 và thăng quân hàm thượng tướng vào năm 2017. 
Tháng 2/2021, Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Trọng Nghĩa giữ chức Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
Quốc Anh﻿Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận bàn giao công việc của Chính phủ từ Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Quốc Chính).
Lễ bàn giao công việc của Thủ tướng Chính phủ được tổ chức tại trụ sở Chính phủ. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao các quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trao các quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng; Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh; Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tặng hoa chúc mừng các thành viên Chính phủ (Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và 12 Bộ trưởng, Trưởng ngành) đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và vừa được Quốc hội khóa XIV miễn nhiệm tại kỳ họp thứ 11.
28 thành viên Chính phủ mới cùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại lễ bàn giao công việc. (Ảnh: Quốc Chính).
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng người kế nhiệm đắc cử chức vụ Thủ tướng Chính phủ cùng hai Phó Thủ tướng và các Bộ trưởng, thành viên của Chính phủ vừa được Quốc hội phê chuẩn, Chủ tịch nước bổ nhiệm.
Chủ tịch nước cho biết, trong thời gian giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ, cá nhân ông đã cùng tập thể Chính phủ cố gắng cao nhất, nỗ lực hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Chính phủ đã đoàn kết, chung sức, đồng lòng, sát cánh cùng nhau, cùng các cơ quan vượt qua các khó khăn, thách thức, đạt được những thành tựu rất đáng tự hào, niềm tin của nhân dân vào Đảng, Chính phủ hết sức đáng mừng.
"Còn nhiều tồn tại, bất cập, khuyết điểm nhưng Chính phủ đã đoàn kết, quyết tâm, đổi mới sáng tạo, quyết liệt trong điều hành, chống tiêu cực, lợi ích nhóm, kế thừa truyền thống của Chính phủ qua các thời kỳ, được người dân tin yêu, kỳ vọng, có thể nói đây là phần thưởng lớn nhất của tất cả các thành viên Chính phủ, các cơ quan thuộc Chính phủ", Chủ tịch nước phát biểu.
Chỉ rõ những vấn đề còn tồn tại, cần tiếp tục tháo gỡ, xử lý như cải cách thủ tục cho người dân, doanh nghiệp khỏi phải "kêu", hỗ trợ người gặp khó khăn vì Covid-19, ngân hàng 0 đồng… Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đặt niềm tin Chính phủ, các thành viên Chính phủ, dưới sự điều hành của tân Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Quốc Chính).
Cảm ơn người tiền nhiệm và chúc mừng ông được bầu giữ trọng trách mới, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh những thành quả to lớn nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng tập thể lãnh đạo Chính phủ đạt được trong nhiệm kỳ 2016-2021, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức.
"Tôi xin bày tỏ sự trân trọng, cảm ơn và đánh giá rất cao những đóng góp hết sức quan trọng của các thành viên Chính phủ trong nhiệm kỳ qua. Kế nhiệm Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021 là vinh dự, nhưng cũng là những khó khăn, thách thức mà Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ mới phải đối mặt" - Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu.
Một lần nữa, tân Thủ tướng nêu phương châm hành động đã trình bày trước Quốc hội khi nhậm chức là tiếp tục xây dựng Chính phủ hành động, liêm chính, hiệu lực, hiệu quả, gần dân; đặt lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc, của nhân dân lên trên hết, trước hết; hết lòng, hết sức phụng sự tổ quốc, phục vụ nhân dân.
Thay mặt các thành viên Chính phủ vừa được Quốc hội phê chuẩn, Chủ tịch nước bổ nhiệm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cảm ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đại biểu Quốc hội đã tin tưởng giao nhiệm vụ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ thay mặt 14 nhân sự được phê chuẩn, bổ nhiệm nhận trách nhiệm với công việc được giao. (Ảnh: Quốc Chính).
Bộ trưởng Trần Văn Sơn nhận định, đây là vinh dự rất lớn nhưng cũng là trách nhiệm rất nặng nề, các thành viên mới của Chính phủ sẽ phát huy hết năng lực, trí tuệ, tận tâm, tận lực cống hiến cho sự nghiệp cao cả của Đảng và nhân dân, với tinh thần gương mẫu, trách nhiệm, đoàn kết, chung sức, chung lòng, đổi mới, hành động quyết liệt, năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Các thành viên mới của Chính phủ mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các thành viên Chính phủ, các thành viên Chính phủ vừa được miễn nhiệm; cùng các thành viên Chính phủ kế thừa những thành tựu, phát huy truyền thống của Chính phủ qua các thời kỳ, góp phần phát huy các tiềm năng, thế mạnh của đất nước, hiện thực hóa khát vọng hùng cường, thịnh vượng.
Thái Anh﻿Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước bỏ phiếu phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh (Ảnh: Trí Dũng - TTXVN).
Sau khi nghe báo cáo kết quả thảo luận tại đoàn, giải trình, tiếp thu ý kiến của đại biểu, Quốc hội đã phê chuẩn các đề nghị trên bằng hình thức bỏ phiếu kín.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh với 444/444 đại biểu có mặt tán thành.
Thủ tướng Phạm Minh Chính giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
Ủy viên Hội đồng Quốc phòng và An ninh gồm: ông Vương Đình Huệ, Chủ tịch Quốc hội; ông Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Bùi Thanh Sơn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Với Hội đồng Quốc phòng và An ninh, Quốc hội cũng miễn nhiệm một số Ủy viên đối với bà Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Quốc hội; ông Ngô Xuân Lịch, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; ông Phạm Bình Minh, nguyên Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Theo quy định của Hiến pháp, Hội đồng Quốc phòng và An ninh gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc là Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh.
Quang Phong﻿Hoàng thân Philip trong một sự kiện tại Điện Buckingham tháng 6/2012. Ảnh: AFP.
Được tin Hoàng thân Philip, Công tước xứ Edinburgh, phu quân của Nữ hoàng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Elizabeth II qua đời, ngày 10/4/2021, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn đến Nữ hoàng Elizabeth II; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Boris Johnson.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab.
Theo VOV.VN﻿Phát Video
03:33
Đoàn ĐBQH Thanh Hóa: Bám sát "hơi thở" của cuộc sống
Ngày 10/4, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV (nhiệm kỳ 2016-2021) tổ chức Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Tham dự Hội nghị có ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH); ông Uông Chu Lưu, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội; cùng các đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các ĐBQH, đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa.
Những dấu ấn của nhiệm kỳ
Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa khóa XIV có 14 đại biểu, trong đó, có 6 ĐBQH công tác tại Trung ương, 8 ĐBQH công tác tại địa phương.
Ngày 10/4, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV (nhiệm kỳ 2016-2021) tổ chức Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Trong 5 năm qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa đã thể hiện rõ vai trò là đại diện của cử tri, luôn sáng tạo, đổi mới mạnh mẽ hoạt động, nêu cao tinh thần trách nhiệm, luôn hành động vì lợi ích của nhân dân, của tỉnh và của đất nước, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong việc tham gia trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
5 năm qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và các ĐBQH tỉnh khóa XIV đã đề cao tinh thần trách nhiệm, không ngừng đổi mới phương thức hoạt động, hoàn thành tốt nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định, góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của tỉnh Thanh Hóa.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung tham dự Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV.
Trong nhiệm kỳ qua, một trong những hoạt động nổi bật của Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa là công tác xây dựng pháp luật; tiếp tục để lại những dấu ấn tốt đẹp trong cử tri và Quốc hội với những hoạt động đầy trách nhiệm, tâm huyết của các đại biểu tại nghị trường với 120 lượt ý kiến phát biểu, tranh luận tại hội trường và 228 lượt ý kiến phát biểu tại các buổi thảo luận tổ.
Nhiều ý kiến tham gia chất lượng, phù hợp thực tiễn và tâm tư, nguyện vọng của cử tri, được Quốc hội, cử tri đánh giá cao, được Chính phủ, các bộ, ngành nghiêm túc tiếp thu, giải trình.
Nhiệm kỳ qua cũng đánh dấu những thành công của Đoàn ĐBQH tỉnh trong hoạt động giám sát, khảo sát. Qua giám sát, đoàn đã có kiến nghị, đề xuất với Quốc hội những vấn đề về chính sách, cơ chế để thực hiện tốt những nội dung đã giám sát; kiến nghị với các cơ quan quản lý, rút kinh nghiệm, khắc phục những mặt tồn tại, hạn chế. Do vậy, nhiều kiến nghị đề xuất của đoàn đã được Quốc hội, Chính phủ tiếp thu giải quyết, góp phần tích cực phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng ở địa phương.
Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu phát biểu tại hội nghị
Các ĐBQH đã quan tâm, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri, bám sát "hơi thở" của cuộc sống để chuyển tải vào chương trình nghị sự; chủ động, tích cực tham gia đóng góp ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, trí tuệ vào các nội dung Quốc hội xem xét, quyết định.
Với phương châm gần dân, sát dân, các ĐBQH trong phạm vi, khả năng của mình đã tăng cường đi cơ sở, tìm hiểu, nắm bắt tình hình thực tế để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, những kiến nghị, đề xuất của cử tri; quan tâm thực hiện tốt công tác dân nguyện.
Công tác tiếp xúc cử tri được đoàn duy trì, có nhiều đổi mới với việc tổ chức tiếp xúc sâu, sát đến cơ sở, đa dạng hình thức, đối tượng, địa bàn, lĩnh vực tiếp xúc.
Ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa chia sẻ: Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa XIV, Đoàn ĐBQH tỉnh vinh dự có ông Uông Chu Lưu tiếp tục được Quốc hội tín nhiệm bầu giữ chức Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Đào Ngọc Dung được phê chuẩn làm thành viên Chính phủ và giữ chức Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH.
Đây là niềm vinh dự không chỉ đối với mỗi đại biểu mà còn là niềm tự hào của tỉnh Thanh Hóa, tạo điều kiện thuận lợi để Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và mỗi ĐBQH đóng góp công sức, trí tuệ vào sự phát triển của Quốc hội và sự phát triển của đất nước.
Theo ông Đỗ Trọng Hưng, trong suốt nhiệm kỳ khóa XIV vừa qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và các đại biểu trong Đoàn đã đoàn kết nhất trí, nêu cao tinh thần trách nhiệm, sâu sát với thực tiễn, gắn bó mật thiết với cử tri để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của Nhân dân, mang tiếng nói của cử tri và nhân dân đến với Quốc hội…
Nhiều hoạt động an sinh xã hội được triển khai
Trong nhiệm kỳ qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa đã triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh. Hàng năm, vào các ngày lễ, tết, ngày thương binh - liệt sĩ, lãnh đạo Đoàn ĐBQH, các ĐBQH đã tổ chức các đoàn đi thăm hỏi, động viên, tặng hàng trăm suất quà các gia đình chính sách, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang…; trao hàng tỷ đồng hỗ trợ đồng bào các huyện bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ, Quỹ Bảo trợ trẻ em; xây nhà tình nghĩa và hỗ trợ 270 bò giống cho các gia đình chính sách, các hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... góp phần đồng hành người dân vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống.
Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa cũng đã phối hợp với Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Quốc phòng tổ chức 1 cuộc tiếp xúc cử tri theo chuyên đề về thực hiện chính sách người có công trên địa bàn tỉnh để Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Quốc phòng xem xét giải quyết các trường hợp khó khăn, tồn đọng trong thực hiện chính sách người có công.
Tại đây, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã đề nghị các cơ quan hữu quan trả lời dứt điểm các kiến nghị liên quan của cử tri.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung tặng quà lưu niệm đến lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa.
Ông Đỗ Trọng Hưng chia sẻ: Bên cạnh việc nỗ lực hoàn thành trách nhiệm ĐBQH, nhiều đại biểu đã tích cực tham gia các hoạt động vì an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng, góp phần hỗ trợ người dân vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, chung tay cùng với cấp ủy, chính quyền địa phương thực hiện hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững và phong trào "cả nước chung tay vì người nghèo  - không để ai bỏ lại phía sau".
Nhân dịp này, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Đỗ Trọng Hưng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và ông Uông Chu Lưu, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội đã trao tặng Kỷ niệm chương hoạt động Quốc hội cho các vị ĐBQH.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cũng tặng quà lưu niệm cho tỉnh Thanh Hóa.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Bùi Sỹ Lợi, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội chia sẻ: "Đoàn ĐBQH Thanh Hóa giữ được truyền thống của quê hương Thanh Hóa, trong hoạt động các đại biểu luôn đoàn kết, làm sao gắn bó quê hương Thanh Hóa với các Bộ, ngành Trung ương. Trong kỳ Quốc hội khóa XV và các khóa tiếp theo, chúng ta tiếp tục thể hiện bản lĩnh của ĐBQH, nhưng cũng thể hiện tinh thần trách nhiệm với quê hương. Đồng chí Đào Ngọc Dung không phải là quê hương Thanh Hóa nhưng với cương vị Bộ trưởng, ứng cử ĐBQH tại Thanh Hóa, anh Dung xem Thanh Hóa như là quê hương thứ 2 và có những đóng góp hết sức quan trọng".
Ông Bùi Sỹ Lợi, Phó chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội phát biểu tại hội nghị.
Trước khi rời nghị trường Quốc hội, ông Bùi Sỹ Lợi nêu 3 vấn đề: Thứ nhất là đề nghị Quốc hội, Chính phủ cố gắng xây dựng một sàn an sinh xã hội, làm sao không ai bị bỏ lại phía sau. Thứ 2 là cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, làm sao cho tất cả người dân của chúng ta khi về hưu đều được hưởng chính sách an sinh xã hội. Thứ 3 là cải cách chính sách tiền lương, làm sao tiền lương sẽ trở thành động lực thúc đẩy tăng năng suất lao động…
Duy Tuyên - Thanh Tùng﻿12 Bộ trưởng, Trưởng ngành vừa được phê chuẩn bổ nhiệm. 
Kết quả bỏ phiếu phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm với 12 nhân sự mà Thủ tướng Phạm Minh Chính trình đề xuất Quốc hội quyết định vừa được công bố tại Quốc hội sáng nay, 8/4/2021.
Ngay sau khi nghe công bố kết quả kiểm phiếu, Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, một số Bộ trưởng và thành viên Chính phủ.
Tại Điều 2 của Nghị quyết, Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc bổ nhiệm Bộ trưởng, thành viên Chính phủ đối với các ông bà:
Ông Phan Văn Giang - Bộ trưởng Quốc phòng
Ông Bùi Thanh Sơn - Bộ trưởng Ngoại giao
Bà Phạm Thị Thanh Trà - Bộ trưởng Nội vụ
Ông Lê Minh Hoan - Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Ông Nguyễn Thanh Nghị - Bộ trưởng Xây dựng
Ông Nguyễn Văn Hùng - Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Ông Hầu A Lềnh - Bộ trưởng, Chủ nhiệm UB Dân tộc
Ông Trần Văn Sơn - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
Ông Hồ Đức Phớc - Bộ trưởng Tài chính
Ông Nguyễn Kim Sơn - Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo
Ông Nguyễn Hồng Diên - Bộ trưởng Công Thương
Ông Đoàn Hồng Phong - Tổng Thanh tra Chính phủ
Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ ngày được Quốc hội biểu quyết thông qua (ngày 8/4/2021).
Chủ tịch Quốc hội tặng hoa chúc mừng các nhân sự được phê chuẩn bổ nhiệm.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng hoa chúc mừng các nhân sự đã đắc cử và bày tỏ tin tưởng rằng các tân Bộ trưởng, Trưởng ngành sẽ nỗ lực phấn đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị mới mà Đảng, Quốc hội giao phó.
Như vậy, bộ máy Chính phủ đã được hoàn thiện việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo tại kỳ họp này. Chính phủ có 15 nhân sự mới, gồm Thủ tướng, 2 Phó Thủ tướng, 12 Bộ trưởng, Trưởng ngành và 15 thành viên đương nhiệm. Cơ cấu Chính phủ hiện tại đã có đủ 5 Phó Thủ tướng, 22 Bộ trưởng, Trưởng ngành phụ trách 22 Bộ và cơ quan ngang bộ.
Kết quả kiểm phiếu cụ thể với 12 Bộ trưởng
1. Ông Phan Văn Giang: Số phiếu đồng ý: 474, tương đương 99,37% số đại biểu có mặt; Số phiếu không đồng ý: 2
2. Ông Bùi Thanh Sơn: Số phiếu đồng ý: 470, tương đương 98,53% đại biểu có mặt; Số phiếu không đồng ý: 6
3. Bà Phạm Thị Thanh Trà: Số phiếu đồng ý: 408, tương đương 85,53% đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 68
4. Ông Lê Minh Hoan: Số phiếu đồng ý: 440, tương đương 92,24% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 36
5. Ông Nguyễn Thanh Nghị: Số phiếu đồng ý: 457, tương đương 95,81% đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 19 
6. Ông Nguyễn Văn Hùng: Số phiếu đồng ý: 439, tương đương 92,03% đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 37 
7. Ông Hầu A Lềnh: Số phiếu đồng ý: 450, tương đương 94,34% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 26
8. Ông Trần Văn Sơn: Số phiếu đồng ý: 460, tương đương 96,44% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 16
9. Ông Hồ Đức Phớc: Số phiếu đồng ý: 458, tương đương 96,02% đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 18
10. Ông Nguyễn Kim Sơn: Số phiếu đồng ý: 424, tương đương 88,89% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 52
11. Ông Nguyễn Hồng Diên: Số phiếu đồng ý: 417, tương đương 87,42% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 59
12. Ông Đoàn Hồng Phong: Số phiếu đồng ý: 437, tương đương 91,61% số đại biểu có mặt, Số phiếu không đồng ý: 39.
Phương Thảo﻿Phát Video
03:33
Đoàn ĐBQH Thanh Hóa: Bám sát "hơi thở" của cuộc sống
Ngày 10/4, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV (nhiệm kỳ 2016-2021) tổ chức Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Tham dự Hội nghị có ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH); ông Uông Chu Lưu, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội; cùng các đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, các cơ quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các ĐBQH, đại biểu HĐND tỉnh Thanh Hóa.
Những dấu ấn của nhiệm kỳ
Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa khóa XIV có 14 đại biểu, trong đó, có 6 ĐBQH công tác tại Trung ương, 8 ĐBQH công tác tại địa phương.
Ngày 10/4, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV (nhiệm kỳ 2016-2021) tổ chức Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Trong 5 năm qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa đã thể hiện rõ vai trò là đại diện của cử tri, luôn sáng tạo, đổi mới mạnh mẽ hoạt động, nêu cao tinh thần trách nhiệm, luôn hành động vì lợi ích của nhân dân, của tỉnh và của đất nước, hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong việc tham gia trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
5 năm qua, Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa và các ĐBQH tỉnh khóa XIV đã đề cao tinh thần trách nhiệm, không ngừng đổi mới phương thức hoạt động, hoàn thành tốt nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định, góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của tỉnh Thanh Hóa.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung tham dự Hội nghị tổng kết nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa, khóa XIV.
Trong nhiệm kỳ qua, một trong những hoạt động nổi bật của Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa là công tác xây dựng pháp luật; tiếp tục để lại những dấu ấn tốt đẹp trong cử tri và Quốc hội với những hoạt động đầy trách nhiệm, tâm huyết của các đại biểu tại nghị trường với 120 lượt ý kiến phát biểu, tranh luận tại hội trường và 228 lượt ý kiến phát biểu tại các buổi thảo luận tổ.
Nhiều ý kiến tham gia chất lượng, phù hợp thực tiễn và tâm tư, nguyện vọng của cử tri, được Quốc hội, cử tri đánh giá cao, được Chính phủ, các bộ, ngành nghiêm túc tiếp thu, giải trình.
Nhiệm kỳ qua cũng đánh dấu những thành công của Đoàn ĐBQH tỉnh trong hoạt động giám sát, khảo sát. Qua giám sát, đoàn đã có kiến nghị, đề xuất với Quốc hội những vấn đề về chính sách, cơ chế để thực hiện tốt những nội dung đã giám sát; kiến nghị với các cơ quan quản lý, rút kinh nghiệm, khắc phục những mặt tồn tại, hạn chế. Do vậy, nhiều kiến nghị đề xuất của đoàn đã được Quốc hội, Chính phủ tiếp thu giải quyết, góp phần tích cực phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội, đảm bảo an ninh - quốc phòng ở địa phương.
Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu phát biểu tại hội nghị