Phụ nữ nghèo, khuyết tật được tiếp cận nghề
Để giải quyết việc làm cho lao động, đặc biệt cho lao động nữ nông thôn, năm 2011, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành Quyết định về việc thành lập Trung tâm dạy nghề phụ nữ tỉnh Thanh Hóa, trực thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thanh Hóa.
Sau hơn 10 năm thành lập, đến nay, Trung tâm dạy nghề  phụ nữ tỉnh đã mở hàng trăm lớp dạy nghề, tạo điều kiện cho phụ nữ khuyết tật, phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn được tiếp cận với kỹ năng nghề nghiệp. Từ đó họ có thể lựa chọn cho mình một nghề phù hợp với bản thân và điều kiện gia đình để vươn lên phát triển kinh tế, ổn định đời sống.
Nhiều phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn được học nghề tóc miễn phí.
Từ việc khảo sát, thấy được nhu cầu học nghề làm tóc của chị em phụ nữ khá nhiều, từ năm 2018, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với Công ty TNHH LOREAL Việt Nam (Trụ sở tại TP Hồ Chí Minh) mở các khóa đào tạo ngành tóc miễn phí tại Trung tâm dạy nghề phụ nữ Thanh Hóa.
Đối tượng chương trình đào tạo nghề tóc này là hội viên phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, bà mẹ đơn thân, trẻ mồ côi, những phụ nữ không có công việc ổn định và có mức sống thấp, mong muốn thay đổi và ổn định cuộc sống với nghề làm tóc.
Đến nay, Trung tâm dạy nghề phụ nữ đã tổ chức thành công 2 khóa học với gần 30 học viên đã được nhận chứng chỉ hành nghề tóc và mở được các tiệm làm tóc tại địa phương.
Trung tâm đang tiếp tục tổ chức khóa học thứ 3 với hơn 20 học viên tham gia. Toàn bộ chi phí học như tài liệu, nguyên vật liệu thực hành, các dụng cụ hỗ trợ, phục vụ công tác dạy nghề…đều được phía công ty hỗ trợ 100%.
Theo chị Trần Thị Hậu, giáo viên dự án "Làm đẹp để sống - sống để làm đẹp"cho biết, các chị em tham gia lớp học mỗi người một hoàn cảnh khác nhau nhưng hầu hết là khó khăn về kinh tế. Chị em đến đây học sẽ được đào tạo 5 tháng, theo tính toán kinh phí của chương trình là 35 triệu đồng/học viên.
"Qua theo dõi, chúng tôi thấy sau một thời gian ngắn, các chị đã bắt nhịp rất nhanh. Đến lớp học, ngoài được tiếp cận nghề, chị em còn được trang bị kiến thức để khởi nghiệp, quản lý nên ai cũng tự tin và học tập nghiêm túc", chị Trần Thị Hậu.
Hỗ trợ học viên sau đào tạo nghề
The bà Phạm Thị Thúy, Phó Giám đốc Trung tâm dạy nghề phụ nữ Thanh Hóa, đối với hội viên khó khăn, sau khi được đào tạo xong nghề tóc mà có nhu cầu mở tiệm riêng, Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh Thanh Hóa sẽ hỗ trợ vay 20 triệu đồng/học viên. Đến nay đã có 9 học viên tiếp cận được nguồn vốn vay, mở được tiệm riêng và kinh doanh hiệu quả với số vốn giải ngân gần 200 triệu đồng.
Ngoài ra, học viên sau khi hoàn thành chương trình học sẽ được giới thiệu đến làm tại các salon với mức thu nhập ổn định.
"Có thể nói, đây là một chương trình rất thiết thực giúp hội viên, phụ nữ có nhu cầu khởi nghiệp, nhưng khó khăn về tài chính được học nghề, có điều kiện để phát triển nghề, tăng thu nhập và ổn định cuộc sống…", bà Phạm Thị Thúy nói.
Theo báo cáo của Trung tâm dạy nghề phụ nữ tỉnh Thanh Hóa, năm 2020, ngoài các lớp dạy làm tóc, hiện Trung tâm phối hợp với Trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ và Khoa Chăn nuôi- Trường Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) tổ chức 34 lớp dạy nghề cho khoảng hơn 1.000 hội viên phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu học nghề.
Các ngành nghề được đào tạo gồm: Thủ công mỹ nghệ; dịch vụ chăm sóc gia đình…Tỷ lệ học viên có việc làm sau học nghề đạt trên 87%. Trên cơ sở đào tạo nghề, học viên được hỗ trợ tư vấn, thành lập các mô hình kinh tế tập thể như: Hợp tác xã sản xuất rau,củ, quả an toàn xã vạn Thắng; Hợp tác xã tiểu thủ công nghiệp xã Tượng Lĩnh (Nông Cống); Hợp tác xã chăn nuôi tổng hợp Vĩnh Quang (Vĩnh Lộc).
Ngoài ra, để giúp hội viên phụ nữ kết nối thị trường, tiêu thụ sản phẩm sau học nghề, Trung tâm dạy nghề phụ nữ Thanh Hóa đã và đang giới thiệu sản phẩm tại 25 huyện, thị, thành phố….
Bình Minh﻿Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định vừa chủ trì buổi đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với 500 cán bộ đoàn, đoàn viên, thanh niên đại diện thanh niên tỉnh này được tổ chức ngày 17/3.
Tìm lời giải để đào tạo gắn với việc làm
Tại buổi đối thoại, các bạn đoàn viên, thanh niên đặt nhiều câu hỏi để lãnh tỉnh trả lời. Trong đó, tập trung vào những khó khăn hiện nay như: Đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, trong đó có thanh niên; chính sách liên kết đào tạo nghề gắn với doanh nghiệp; vay vốn khởi nghiệp, lập nghiệp trong thanh niên…
Nhiều ý kiến được các bạn đoàn viên, thanh niên đặt ra cho lãnh đạo tỉnh Bình Định.
Ngoài ra, nhiều ý kiến quan tâm đến chính sách thu hút nhân tại, trí thức trẻ của tỉnh nhà đối với sinh viên ra trường tốt nghiệp loại xuất sắc…
Tham dự buổi đối thoại, anh Võ Văn Vương (ở xã Cát Trinh, huyện Phù Cát), đánh giá: "Trong thời gian vừa qua, Sở LĐ-TB&XH tỉnh đã phối hợp với các ngành có liên quan mở nhiều lớp đào tạo cho lao động nông thôn. Tuy nhiên, việc mở các lớp này chưa gắn với vấn đề giải quyết việc làm, dẫn đến khó thu hút các bạn đoàn viên, thanh niên tham gia".
Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định, trong năm 2020, ngành LĐ-TB&XH tỉnh đã tư vấn, giới thiệu việc làm 21.600 lượt người, trong đó trên 80% là thanh niên. Giải quyết việc làm cho 21.545 người, trong đó có 4.568 lao động là thanh niên.
Tuy nhiên, lãnh đạo Sở LĐ-TB&XH cũng thừa nhận, công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho thanh niên cũng còn những hạn chế: Công tác phối hợp với các Sở, ngành, các cấp chính quyền địa phương chưa được đồng bộ và hiệu quả.
Ông Nguyễn Mỹ Quang, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định.
Công tác đào tạo nghề cho thanh niên nông thôn chưa được chú trọng đúng mức, chất lượng đào tạo nghề ở một số nghề còn thấp chưa đáp ứng được yêu cầu của thị trường lao động, việc làm chưa thật sự ổn định, bền vững. Mặt khác nhận thức của người dân về sự cần thiết và lợi ích của việc học nghề lập nghiệp còn hạn chế.
Theo ông Nguyễn Mỹ Quang, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bình Định, để khắc phục những hạn chế trên, trong thời gian tới, ngành LĐ-TB&XH chỉ đạo các địa phương rà soát, đánh giá nhu cầu học nghề; rà soát quy mô, ngành nghề đào tạo của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; đào tạo theo nhu cầu người lao động và thị trường lao động; gắn đào tạo với giải quyết việc làm, trong đó chú trọng đến nhu cầu của người sử dụng lao động.
Bàn việc thu hút nhân lực giỏi
Phát biểu tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, trong 5 năm tới, tỉnh đặt mục tiêu tập trung nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trong đó tập trung ban hành chính sách để thu hút tài năng trẻ, đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trẻ các cấp.
Đặc biệt chú trọng đào tạo bồi dưỡng nâng cao tay nghề cho đội ngũ công nhân; tập trung hỗ trợ đào tạo bậc cao cho tỉnh thiếu như đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ… cố gắng phấn đấu chi 1% cho công tác đào tạo nguồn nhân lực của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Phi Long trả lời một số kiến nghị của thanh niên.
"Tỉnh sẽ có chính sách hỗ trợ các bạn công chức, viên chức đi học thạc sỹ, tiến sỹ với những ngành tỉnh đang cần; xây dựng chính sách thu hút sinh viên giỏi, nhất là sinh viên học ở nước ngoài ở những ngành tỉnh đang cần", ông Long chia sẻ.
Ông Nguyễn Phi Long cho biết thêm, hiện tỉnh đang tập trung hoàn thiện Khu công nghiệp Becamex VSIP ở huyện Vân Canh có diện tích 1.000 ha để thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước, trong đó chủ yếu thu hút công nghệ cao.
Trong 5 năm tới, nếu hoàn thiện KCN Becamex VSIP ở huyện Vân Canh sẽ tạo ra cơ hội việc làm rất đa dạng, rất rộng mở cho nhiều lao động tại địa phương…
Liên quan đến vấn đề thanh niên ở nông thôn gặp khó khăn để tiếp cận nguồn vốn vay khởi nghiệp, ông Nguyễn Phi Long cho rằng nguồn vốn vay cho thanh niên hiện nay là quá ít.
Ông Long đề nghị Sở Tài chính tính toán, tham mưu UBND tỉnh trong việc cân đối các nguồn lực để hỗ trợ các bạn thanh niên có một nguồn riêng để vay vốn làm việc.
Doãn Công﻿Thực hiện kế hoạch số 133/KH-UBND ngày 08/6/2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp về đào tạo nghề trên địa bàn tỉnh năm 2020, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã phối hợp cùng Công ty Cổ phần BuCA tiến hành tập huấn và triển khai phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp tỉnh Đồng Tháp cho 16 đơn vị trong tháng 11/2020.
Khóa tập huấn kéo dài 10 ngày bắt đầu từ ngày 11/11/2020 theo hình thức kết hợp đào tạo tập trung với hướng dẫn sử dụng tại đơn vị và hỗ trợ từ xa trên các nền tảng trực tuyến.
Phần mềm được đưa vào sử dụng sẽ đồng bộ dữ liệu của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp với Sở, giúp cho công tác tra cứu, tổng hợp, báo cáo và thống kê, tương tác và ra quyết định quản lý được nhanh chóng, chính xác. Phần mềm được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây nên có nhiều ưu điểm vượt trội như thời gian triển khai nhanh chóng, dễ dàng cập nhật các cải tiến và nâng cấp khi có yêu cầu và đảm bảo an ninh, anh toàn thông tin, đảm bảo tính tương thích với nền tảng tích hợp và chia sẻ dữ liệu cấp tỉnh LGSP và nền tảng tích hợp quốc gia NGSP do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành.
Việc triển khai phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp thể hiện mong muốn và quyết tâm của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Tháp trong việc ứng dụng công nghệ thông tin vào công cuộc chuyển đổi số và xây dựng chính quyền điện tử của tỉnh.
Phần mềm quản lý cơ sở dữ liệu giáo dục nghề nghiệp là một phân hệ trong nền tảng tích hợp An sinh xã hội được cung cấp bởi Công ty Cổ phần BuCA, đơn vị có gần 20 năm kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển phần mềm trong lĩnh vực hành chính công với hệ sinh thái các sản phẩm và giải pháp chuyển đổi số cho các ngành Tài chính, Giáo dục, Lao động - Thương binh và Xã hội. Ngoài phân hệ Giáo dục nghề nghiệp, nền tảng này còn có các phân hệ Lao động - Việc làm, Sàn giao dịch việc làm, Người có công, Bảo trợ xã hội, Phòng/chống tệ nạn xã hội và hệ thống các cổng thông tin và ứng dụng di động.
Chi tiết về hệ thống phần mềm quản lý ASXH: https://asxh.org/
Trường Thịnh﻿Lao động tham gia học nghề tại TT DVVL Hà Nội (Ảnh: Phạm Công)
Theo đó, Quyết định 17/2021/QĐ-TTg áp dụng tới người lao động được hỗ trợ học nghề theo quy định tại Điều 55 Luật Việc làm; cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ cao đẳng, doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức được thực hiện hoạt động giáo dục nghề nghiệp tham gia đào tạo nghề nghiệp cho người lao động.
Đơn vị triển khai các thủ tục hỗ trợ học nghề của người lao động là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cơ quan bảo hiểm xã hội; trung tâm dịch vụ việc làm do cơ quan quản lý nhà nước về việc làm thành lập và các cơ quan có liên quan đến việc hỗ trợ học nghề cho người lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
Mức hỗ trợ mới cao hơn 500.000 đồng/tháng
Mức hỗ trợ học nghề được quy định tại Quyết định 17/2021/QĐ-TTg được áp dụng từ ngày 15/5/2021 và cao hơn quy định cũ là 500.000 đồng. Theo đó, mức hỗ trợ học nghề hiện tại cho người lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp tối đa chỉ là 1 triệu đồng/người/tháng. Mức hỗ trợ cụ thể được tính theo tháng, tùy theo từng nghề, mức thu học phí và thời gian học nghề thực tế theo quy định của cơ sở dạy nghề….
Về mức hỗ trợ học nghề, Quyết định 17/2021/QĐ-TTg nêu rõ, đối với người tham gia khóa đào tạo nghề đến 3 tháng: Mức hỗ trợ tính theo mức thu học phí của cơ sở đào tạo nghề nghiệp và thời gian học nghề thực tế nhưng tối đa không quá 4.500.000 đồng/người/khóa đào tạo.
Đối với người tham gia khóa đào tạo nghề trên 3 tháng: Mức hỗ trợ tính theo tháng, mức thu học phí và thời gian học nghề thực tế nhưng tối đa không quá 1.500.000 đồng/người/tháng.
Trường hợp người lao động tham gia khóa đào tạo nghề có những ngày lẻ không đủ tháng theo quy định của cơ sở đào tạo nghề nghiệp thì số ngày lẻ được tính theo nguyên tắc: Từ 14 ngày trở xuống tính là 1/2 tháng và từ 15 ngày trở lên được tính là 1 tháng. 
Quyết định cũng nêu rõ: Hồ sơ đề nghị học nghề và giải quyết hỗ trợ học nghề được thực hiện theo quy định tại Điều 24 và Điều 25 Nghị định 28/2015/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 61/2020/NĐ-CP).
Hằng tháng, cơ sở đào tạo nghề nghiệp thực hiện các thủ tục thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ học nghề theo quy định tại Điều 25 Nghị định 28/2015/NĐ-CP (được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định 61/2020/NĐ-CP).
Đối với người lao động đã nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ học nghề trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa có quyết định hỗ trợ học nghề thì được áp dụng mức hỗ trợ học nghề theo các quy định tại Quyết định này.
Nguồn kinh phí thực hiện hỗ trợ học nghề do cơ quan bảo hiểm xã hội chi trả từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
Hoàng Mạnh﻿Đây là một phần nội dung của Quyết định 112/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình phát triển công tác xã hội giai đoạn 2021-2030 vào ngày 22/01/2021.
Cụ thể, giai đoạn từ 2021 - 2025, cả nước có từ 60% số cơ quan, tổ chức, cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy, trại giam, trường giáo dưỡng, các cơ quan tư pháp, trường học, bệnh viện, xã, phường, thị trấn và đơn vị liên quan thực hiện phân công, bố trí nhân sự làm công tác xã hội.
Trong đó, có ít nhất từ 1 đến 2 cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên công tác xã hội thuộc chức danh chuyên trách, không chuyên trách hoặc cộng tác viên công tác xã hội với mức phụ cấp hàng tháng tối thiểu bằng mức lương cơ bản do Chính phủ quy định (hay lương cơ sở). .
Giai đoạn từ 2026 - 2030, cả nước đạt 90% số cơ quan, tổ chức, cơ sở trợ giúp xã hội, cơ sở cai nghiện ma túy, trại giam, trường giáo dưỡng, các cơ quan tư pháp, trường học, bệnh viện, xã, phường, thị trấn và đơn vị liên quan thực hiện phân công, bố trí nhân sự làm công tác xã hội. 
Trong đó, có ít nhất từ 1 đến 2 cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên công tác xã hội thuộc chức danh chuyên trách, không chuyên trách hoặc cộng tác viên công tác xã hội với mức phụ cấp hàng tháng tối thiểu bằng mức lương cơ bản do Chính phủ quy định.
Chương trình cũng đề ra những nhiệm vụ, giải pháp cụ thể, như: Xây dựng, hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về công tác xã hội; phát triển mạng lưới các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; tập huấn kỹ năng cho 90.000 cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội; nghiên cứu, đánh giá kết quả, đề xuất giải pháp, cơ chế, chính sách phát triển công tác xã hội.
Đặc biệt, chương trình hướng tới nhóm nhân viên công tác xã hội trong các lĩnh vực bảo trợ xã hội, cai nghiện ma túy, y tế, giáo dục, tư pháp, lao động - thương binh và xã hội; tăng cường hợp tác quốc tế, trao đổi, nghiên cứu, khảo sát mô hình cung cấp dịch vụ công tác xã hội của các nước trong khu vực và thế giới để thúc đẩy phát triển công tác xã hội…
 Hoàng Mạnh﻿Trong đó, Bộ đề xuất mở rộng đối tượng tuyển sinh cao đẳng.
Theo quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BLĐTBXH, đối với trình độ cao đẳng, đối tượng tuyển sinh là: Học sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông và tương đương trở lên.
Tại dự thảo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất, đối với trình độ cao đẳng, đối tượng tuyển sinh bao gồm:
1- Học sinh đã có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông;
2- Người có giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông;
3- Người có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp và có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông;
4- Học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở nhưng có nguyện vọng học liên thông lên trình độ cao đẳng đã học và có giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục phổ thông hoặc giấy chứng nhận đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông và có bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp cùng ngành nghề đào tạo.
Bên cạnh đó, Bộ đề xuất bổ sung quy định ngưỡng đầu vào trình độ cao đẳng đổi với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe.
Cụ thể, các ngành nghề trình độ cao đẳng yêu cầu phải đạt ngưỡng đầu vào bao gồm: Nhóm ngành nghề Y học cổ truyền (mã ngành nghề 67202); dịch vụ y tế (mã ngành nghề 67203); dược học (mã ngành nghề 67204); điều dưỡng, hộ sinh (mã ngành nghề 67205); răng - hàm - mặt (mã ngành nghề 67207).
Đối với các trường sử dụng phương thức xét tuyển (theo điểm kết quả trung học phổ thông hoặc điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc hình thức khác) thì điểm trung bình cộng tối thiểu là 6.0 điểm trở lên. Đối với các trường sử dụng phương thức thi tuyển hoặc kết hợp cả thi tuyển và xét tuyển thì điểm trung bình cộng tối thiểu là 5.5 điểm trở lên.
Theo Tuệ Văn
Chinhphu.vn﻿Sở LĐ-TB&XH tỉnh tổ chức buổi làm việc với UBND huyện Hải hà và các đơn vị liên quan về công tác thu hút, tuyển dụng, đào tạo lao động làm việc cho các DN trong Khu CN
Tại buổi làm việc các đại biểu đã nghe các doanh nghiệp báo cáo thực trạng và nhu cầu nguồn nhân lực của đơn vị. Theo đó, hiện nay hầu hết các công ty trong KCN Texhong Hải Hà do mở rộng phân xưởng sản xuất cần tuyển dụng số  lượng lớn công nhân.
Điển hình như Công ty TNHH KHKT Texhong Ngân Hà cần tuyển dụng 4.000  - 5.000 công nhân, Công ty TNHH May Mặc Hoa Lợi Đạt ( Việt Nam) cần tuyển dụng  khoảng 7.000 công nhân, Công ty TNHH Đại Đông (Việt Nam) cần tuyển dụng khoảng 200 - 300 công nhân...
Các vị trí tuyển dụng lao động sản xuất ở các xưởng sợi, dệt vải, may, nhuộm, công nhân may, nhân viên giặt, là, đóng thùng.
Các đại biểu đóng góp nhiều ý kiến quan trong tại hội nghị
Tuy nhiên, các công ty cũng đưa ra những khó khăn trong công tác tuyển dụng lao động, trình độ học vấn, tay nghề của công nhân còn thấp, tình trạng công nhân nghỉ việc, một số điều kiện phục vụ sinh hoạt cho công nhân chưa đảm bảo....
Đại diện UBND huyện Hải Hà đã thông tin về nhu cầu và khả năng cung ứng nguồn nhân lực của địa phương và cam kết, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp có thể tiếp cận, truyền thông, tuyển dụng tối đa số lượng lao động vào làm việc tại các công ty trong KCN.
Đồng thời, UBND huyện cũng đề nghị các doanh nghiệp cần quan tâm, đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà ở cho công nhân, đảm bảo cho công nhân yên tâm, lao động sản xuất tại các công ty. 
Trong buổi làm việc, các trường cao đẳng, trung tâm dạy nghề, Trung tâm dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh cũng đưa ra khả năng cung ứng các ngành nghề đào tạo giai đoạn 2021 -2025 để đáp ứng nhu cầu lao động trong KCN Texhong Hải Hà.
Bên cạnh đó, nhiều giải pháp về các giải pháp đào tạo, đào tạo lại và giải quyết việc làm cho người lao động, người học phục vụ và hoạt động sản xuất kinh doanh của cách doanh nghiệp trong KCN Texhong Hải Hà cúng được đưa ra bàn bạc.
Phát biểu kết luận, ông Vũ Quang Trực, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Ninh ghi nhận, biểu dương các ý kiến tham gia đóng góp tại hội nghị. Đồng thời cũng đề nghị, trong thời gian tới, cần tiếp tục đẩy mạnh việc hợp tác giữa Huyện Hải Hà với các Trường Cao Đẳng và Doanh nghiệp, trong đó đa dạng hóa các hình thức hợp tác về chương trình đào tạo, tổ chức ký kết đào tạo theo đơn đặt hàng của doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp trên địa bàn.
Cũng theo vị Phó Giám đốc sở này, trên cơ sở các ý kiến đề xuất, kiến nghị của các doanh nghiệp trong KCN Texhong và huyện Hải Hà, sở sẽ tiếp thu, tham mưu và đề xuất với UBND tỉnh trong thời gian sớm nhất nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để thu hút, tuyển dụng, đào tạo lao động có chất lượng cao vào làm việc tại KCN Texhong Hải Hà.
An Nhiên﻿Ông Phan Thanh Hiển đã xuất ngũ tháng 1/2021. 
Về vấn đề này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trả lời như sau:
Theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH ngày 28/12/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho các đối tượng quy định tại Điều 14 Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 9/7/2015 của Chính phủ về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm:
"Thanh niên có nhu cầu đào tạo nghề trình độ sơ cấp đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 15 Nghị định số 61/2015/NĐ-CP mà được cơ quan có thẩm quyền cấp thẻ đào tạo nghề thì được các cơ sở giáo dục nghề nghiệp quy định tại Khoản 2 Điều 2 Thông tư này tiếp nhận, tổ chức đào tạo nghề trình độ sơ cấp...".
Như vậy, thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự được cấp thẻ đào tạo nghề được tự do lựa chọn ngành nghề trình độ sơ cấp tại bất kỳ cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đủ điều kiện theo quy định. Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp tiếp nhận, tổ chức đào tạo và thanh quyết toán thẻ học nghề với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại địa phương.
Về vấn đề ông nêu, sau khi được cấp thẻ đào tạo nghề, ông có nhu cầu học nghề lái xe ô tô thì ông được lựa chọn ở bất kỳ cơ sở giáo dục nghề nghiệp (trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm) có tổ chức đào tạo nghề lái xe ô tô.
Nếu học phí cao hơn giá trị tối đa của thẻ (tương đương 12 tháng tiền lương cơ sở) thì ông phải đóng bù số tiền chênh lệch, ngược lại thì ông không phải đóng tiền và ông không được nhận số tiền chênh lệch so với giá trị tối đa của thẻ.
Cơ sở đào tạo có trách nhiệm thanh quyết toán kinh phí với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định tại Điểm b, c Khoản 5 Điều 3 Thông tư số 43/2016/TT-BLĐTBXH.
Theo Chinhphu.vn﻿Ngày 5/3, thông tin từ Sở Lao động -Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông cho biết, UBND tỉnh Đắk Nông vừa ban hành Kế hoạch 103/KH-UBND về thực hiện công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm giai đoạn 2021-2025. Mục tiêu chính mà tỉnh Đắk Nông xác định là tạo việc làm mới và việc làm tăng thêm cho trên 90.000 người.
Trong đó, tạo việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số chiếm khoảng 30% so với tổng số lao động được tạo việc làm của tỉnh Đắk Nông. Khoảng 89.000 người được tạo việc làm trong nước, 1.000 người lao động làm việc ở nước ngoài.
Tỉnh Đắk Nông đặt mục tiêu tạo việc làm cho 90.000 lượt người trong giai đoạn 2021-2025
Việc đào tạo nghề và giải quyết việc làm được thực hiện qua tư vấn, giới thiệu việc làm, nguồn vốn cho vay Quỹ quốc gia về việc làm, xuất khẩu lao động, đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm...
Cũng theo Kế hoạch 103/KH-UBND, nếu đạt mục tiêu trên, tỉnh này sẽ nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo từ 45% năm 2020 lên 57,5% năm 2025.
Để thực hiện mục tiêu, ngoài việc tận dụng những lợi thế của địa phương, các chính sách hỗ trợ của trung ương thì UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu các đơn vị, địa phương phải triển khai đồng bộ các giải pháp đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp.
"Gắn công tác đào tạo nghề với giải quyết việc làm và phù hợp với định hướng phát triển các lĩnh vực, các ngành kinh tế của huyện, thành phố, theo vùng và cả nước. Các chương trình dự án đầu tư phát triển kinh tế xã hội tại địa phương phải gắn với chỉ tiêu tạo việc làm; thực hiện tốt chính sách việc làm công theo quy định …" theo nội dung Kế hoạch 103/KH-UBND.
Trước đó, tại Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025, tỉnh Đắk Nông đã thông qua Nghị quyết đại hội nhiệm kỳ mới, trong đó đặc biệt chú trọng tới vấn đề việc làm cho lao động.
Đảng bộ tỉnh Đắk Nông phấn đấu trong nhiệm kỳ mới có 90.000 lượt lao động được tạo việc làm. Đồng thời sẽ đào tạo nghề cho trên 20.000 người theo hướng có trình độ, chất lượng và tay nghề cao;, 14,8% người lao động trong độ tuổi tham gia bảo hiểm xã hội.
Dương Phong﻿Ít lựa chọn
Những ngày cuối tháng 3, anh Hà Việt Hùng (quê ở Hạ Hòa, Phú Thọ) đã quyết định xuống Hà Nội làm công nhân. Gặp PV vào sáng 30/3, anh Hà Việt Hùng cho biết đã đi nộp hồ sơ xin việc ở 3 công ty tại KCN Quang Minh và KCN Bắc Thăng Long (Hà Nội).
Anh Hà Việt Hùng chia sẻ: "Học xong trung học, gia đình kinh tế khó khăn nên tôi thôi học tiếp để đi làm đỡ đần bố mẹ. Ở quê chẳng có việc gì làm ngoài cấy ruộng, thợ xây cũng chẳng đủ việc làm nên tôi quyết định đi làm công nhân".
Trước Tết Nguyên đán, anh làm việc thời vụ cho một công ty ở KCN Thụy Vân (Việt Trì, Phú Thọ) với mức lương 200.000 đồng/ngày. Sau Tết, công ty thông báo cho công nhân thời vụ nghỉ do đơn hàng không nhiều. Anh Hà Việt Hùng lại phải tiếp tục hành trình tìm việc làm mới.
Anh Hà Việt Hùng đang chờ được công ty gọi đến lượt phỏng vấn.
"Lần này, tôi ứng tuyển vào vị trí công nhân để ổn định hơn. Tôi cũng muốn đi học lấy cái nghề để làm, nhưng hoàn cảnh không cho phép nên đành chấp nhận" - anh Hà Việt Hùng bộc bạch.
Cũng chung tâm trạng, anh Trần Văn Thi (quê ở Mê Linh, Hà Nội) tâm sự: "Làm nốt năm nay là tôi để dành đủ tiền đi học rồi. Tôi vẫn đang phân vân là đi học cắt tóc hay sửa chữa điện thoại".
Chàng trai mới 21 tuổi nhưng đã có kinh nghiệm 3 năm làm công nhân. Mỗi tháng sau khi trừ chi phí, anh dành dụm được 3 triệu đồng để nuôi ước mơ học nghề của mình.
Xu hướng dịch chuyển lao động
"Tôi đi làm từ sáng sớm đến tối, có những đợt tăng ca, cả tuần chẳng nhìn thấy mặt trời đâu. Chưa có gia đình mà dành dụm chẳng được là bao, tôi tính nếu cứ như này mãi thì không ổn, nên quyết định thời gian tới sẽ học thêm một nghề" - anh Trần Văn Thi nói.
Không chỉ có anh Trần Văn Thi, chị Lê Hương Lan quê ở Na Hang, Tuyên Quang  đã có 7 năm làm công nhân tại KCN Bắc Thăng Long vẫn đang mơ hồ về dự định trong thời gian tới.
Học hết cấp ba chị cũng mong muốn được đi học gì đó, nhưng gia đình không có điều kiện. Lại thêm việc học xong không có tiền xin việc thì cũng lại chỉ làm ruộng hoặc làm công nhân. Vậy nên chị Lê Hương Lan chọn cách đi làm công nhân luôn cho đỡ tốn tiền, tốn thời gian.
Chị Lê Hương Lan vẫn mơ hồ về dự định của mình trong tương lai
"Chúng tôi chỉ mong có việc làm đều để có thu nhập trang trải cho cuộc sống. Trước mới đi làm thì nghĩ có thu nhập đã rồi tính nhưng tuổi đời công nhân nhanh hết lắm. Chừng 40 tuổi, tay yếu và mắt mờ thì cơ hội trụ lại ở những dây chuyền sản xuất không nhiều..." -  Chị Lê Hương Lan tâm sự.
Với mức lương 4,5 triệu đồng, chị Lê Hương Lan tăng ca cả tuần để có thu nhập 7 triệu đồng. Ăn tiêu dè xẻn, thuê trọ chung với 2 người cùng công ty để giảm chi phí để có tiền gửi về phụ bố mẹ nuôi các em ăn học.
Rời quê nhà ra Hà Nội làm công nhân dường như là sự lựa chọn trong lúc này của Lê Hương Lan. Chị so sánh một cách hồn nhiên: "Ít nhất ngồi lắp ráp linh kiện còn sướng hơn ở nhà cấy lúa, chăn trâu. Mỗi tháng không phải nắng, phải mưa mà vẫn có đồng ra, đồng vào để tiêu, còn được gửi về cho bố mẹ".
Khi được hỏi sẽ làm công nhân đến bao giờ? chị Lê Hương Lan đăm chiêu rồi hỏi lại: "Một năm nữa tôi hết hợp đồng ở công ty này. Nếu không xin được việc ở công ty khác thì cũng chỉ còn cách về quê. Mà về quê rồi thì làm gì nhỉ?".
Chia sẻ với PV, chị Hương đang tìm kiếm thông tin trên mạng về những khóa học nghề cho thanh niên. "Có lẽ, việc trụ lại lâu dài ở đô thị phải bằng 1 nghề cụ thể. Tôi đang quan tâm tới nghề bếp hoặc làm tóc..." - Chị Lê Hương Lan tâm sự.
Đối với nhiều người như chị Lê Hương Lan, anh Hà Việt Hùng dường như việc rời quê nhà để vào KCN làm công nhân là một lựa chọn phù hợp vào lúc này để tự lo cho cuộc sống hiện tại của bản thân.
Có lẽ, họ cũng không biết rằng, cuộc cách mạng 4.0 đang len lỏi vào mọi nơi, mọi chỗ. Và khi đó, dù làm việc ở đâu, người lao động đều cần phải có một tay nghề vững vàng.
Phạm  Công﻿Nhiều định kiến cản trở
Nhìn nhiều chị em thăng tiến trong sự nghiệp, chị Lê Thanh Loan - nhân viên làm việc tại một khách sạn ở TPHCM - không khỏi nuối tiếc. Ra trường không lâu, với khả năng và nỗ lực của bản thân, chị được cân nhắc vào vị trí trưởng phòng. 
Thời gian sau, khi đã có chồng và một con nhỏ, chị giành học bổng học Thạc sĩ ở Anh. Lúc đầu chị dự tính, sẽ tạm thời xin nghỉ việc, thu xếp nhờ chồng, ông bà chăm sóc con trong thời gian mình đi học. 
Gánh nhiều trọng trách, phụ nữ gặp những khó khăn trong việc học cao (Ảnh minh họa)
Vậy nhưng, không một ai trong gia đình thật sự ủng hộ dự định của chị, kể cả bố mẹ ruột. Ai cũng nói, chị có công việc ổn định, thu nhập tốt, gia đình không áp lực về kinh tế, cần gì phải... học lên, học cao.  
Bố mẹ chồng nói, sau này gia sản cũng để lại cho vợ chồng chị, họ không mong chờ con dây phải làm bà này, bà nọ, kiếm được nhiều tiền. Trách nhiệm của chị là chuẩn bị sinh đứa thứ hai. 
Chị Nguyễn Bảo Trâm, Phó chủ tịch Chiến lược và Kế hoạch Tăng trưởng Người dùng tại một Sàn thương mại điện tử, chia sẻ: "Việc đi du học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) giúp tôi trở nên tự tin hơn và tạo ấn tượng tốt với các nhà tuyển dụng. Tôi có thể hoàn thành tốt hơn công việc của mình và có nhiều cơ hội thăng tiến...".
Tuy nhiên, chị thừa nhận để có thể theo đuổi việc học, với phụ nữ khó khăn hơn rất nhiều vì họ có những vướng bận về gia đình, con cái, không phải ai cũng nhận được sự ủng hộ. 
Vợ chồng chị bắt đầu có những mâu thuẫn, xung đột. Anh trách chị là người phụ nữ tham vọng, không đặt gia đình, chồng con lên trên hết. Nếu chị quyết tâm đi học, hai người sẽ phải tính đến chuyện ly hôn... 
Nhìn cô con gái 4 tuổi, tuổi đang rất cần mẹ, chị Loan từ bỏ cơ hội. Chị theo học thạc sĩ ở trong nước nhưng rồi cũng đang bảo lưu do sinh con thứ hai.
Trong lần chia sẻ về phụ nữ học lên cao tại một chương trình du học, nhiều chị em chia sẻ, nếu việc học lên với đàn ông khá dễ dàng thì phụ nữ phải cân nhắc, phải tự thu xếp, cân đối... rất khó tìm sự hỗ trợ. Chưa kể, còn bị phản đối, ngăn cản vì mặc định phụ nữ không cần học nhiều, phụ nữ để lo việc nhà. 
Trong gia đình, người chồng đi học, mặc nhiên vợ lo cho con. Nhưng ngược lại, khi vợ đi học, thì phần lớn chính người vợ cũng phải tự tìm cách sắp xếp. Có người xong việc ở công ty, việc nhà rồi lại bế con lên lớp.
Gánh nhiều trọng trách 
Một giảng viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM kể, hôm trên đường đi làm về, cô nhìn thấy băng rôn ngày 8/3 về thông điệp phụ nữ ngày nay không ngừng học tập, nâng cao trí tuệ...
Nội dung có thể nói là tiến bộ nhưng để phụ nữ có thể theo đuổi con đường nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, nhưng theo cô còn gian nann vô cùng vì còn gánh những ti tỉ việc khác. Như bản thân cô, chỉ cần đề nghị là "em sẽ đi học nữa nha" thì cả nhà sẽ đều phản đối.
Nhiều chị em phải đánh đổi khi muốn học lên cao (Ảnh minh họa)
Trên thực tế người đàn ông hết giờ làm việc, vẫn còn tiếp nối những hoạt động khác trên danh nghĩa là "công việc". Ít người đặt câu hỏi con của họ sinh ra sao tự nhiên nó lên lên lên được và thành người hay không khi mà họ gần như không ở nhà và người vợ bây giờ cũng kiếm tiền lo cho gia đình.
Chị Nguyễn Thị Ngọc, nhân viên tư vấn tại một doanh nghiệp bất động sản cho biết, chị ra trường đi làm, lấy chồng, sinh con là cuộc sống gần như chỉ còn quanh quẩn từ cơ quan về nhà. 
"Ngoại trừ việc sinh con phụ nữ, việc bếp núc và hàng tỉ việc khác của gia đình, đàn ông cũng làm được chứ không nhất định chỉ có phụ nữ phải làm", một nữ giảng viên Trường ĐH Sư phạm TPHCM chia sẻ.
Sáng lo cho con đi học, chiều về ghé siêu thị, nhà cửa bếp núc, lo cho chồng con, kèm con học, nhìn con nhìn chồng thiếu gì, cần gì... là hết thời gian. Chị theo một vài lớp online nâng cao chuyên môn nhưng bữa được bữa mất.
Đến bạn bè có khi hẹn nhau đi cà phê, gặp gỡ, giao lưu chỉ một vài tiếng có khi còn không thu xếp được. Trong khi, chồng chị và nhiều quý ông khác, có thể gặp nhau hàng tuần, thậm chí hàng ngày. Chưa kể các mối quan hệ hai bên nội ngoại, anh em họ hàng... gì cũng đến tay. Nên việc học để nâng cao kỹ năng nghề nghiệp với chị trở nên xa vời.
Tỷ lệ nữ giới có trình độ ngày càng tăng nhưng vẫn còn chiếm tỷ lệ khiêm tốn. Nhiều chị em có đủ năng lực, khát khao, trình độ nhưng gặp không ít cản trở khi học lên cao. Hoặc để theo đuổi con đường học hành, họ phải đánh đổi rất nhiều thứ. 
Chưa kể, theo một chuyên gia xã hội học, xuất phát từ những định kiến, phụ nữ không cần học nhiều, phụ nữ lo việc nhà... họ không chỉ khó khăn trong quá trình học nâng cao. 
Có trường hợp, học xong phải "ém bằng" ở nhà "làm vợ" vì không được gia đình, chồng con ủng hộ hoặc không thể cân bằng công việc cơ quan hay việc nhà. 
Bà Trịnh Thị Thúy Liên, Nghiên cứu sinh bậc Tiến sĩ, khoa Giáo dục và Giáo dục Sau đại học, Đại học Otago, New Zealand chia sẻ, sang nước ngoài học tập, bà nhận thấy giáo dục của họ rất chú trọng đến sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
Điều này rất quan trọng đối với các nghiên cứu sinh, sinh viên cao học khi họ có gia đình. Nhà trường và các thầy cô hướng dẫn dành nhiều sự hỗ trợ để sinh viên (đặc biệt là sinh viên quốc tế) có thể hoàn thành được khóa học mà vẫn có thời gian cho gia đình.
Hoài Nam ﻿"Mầm xanh mọc từ sỏi đá"
Ngôi nhà đặc biệt mang tên Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Gia Lai (Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai) đang nuôi dưỡng 54 em có độ tuổi từ 1 - 22 tuổi. Hầu hết các em là người đồng bào dân tộc thiểu số Ba Na, Jrai. Các em đều có chung hoàn cảnh đặc biệt, như: Mồ côi, gặp những vấn đề tâm lý, trẻ em lang thang…
Mỗi em đều gặp hoàn cảnh đặc biệt nhưng đều được những người cán bộ tại Trung tâm BTXH tỉnh ân cần chăm sóc từng bữa ăn, giấc ngủ. Dựa vào ưu điểm của mỗi em, trung tâm đều định hướng nghề nghiệp phù hợp nhằm giúp các em trở thành người có ích cho xã hội, tự nuôi sống bản thân mình.
Từ nhỏ, H'ơi đã lớn lên ở trung tâm. Sau khi học ngành điều dưỡng, em đã chủ động xin về lại trung tâm để chăm sóc sức khỏe cho các cụ già neo đơn và trẻ em nơi đây.
Được xem như người chị cả của Trung tâm BTXH, Kpă H'ơi luôn chăm chỉ học tập và phụ giúp các mẹ chăm sóc đàn em. Theo đó, H'ơi sinh ra tại vùng "chảo lửa" thị trấn Phú Cần (Krông Pa, Gia Lai).
Từ nhỏ, H'ơi đã cùng bố mẹ lên nương mót lúa, hái lá rừng ăn qua bữa. Lên 12 tuổi, H'ơi đã mồ côi bố mẹ nên em được chính quyền hỗ trợ đưa vào nuôi dưỡng tại Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai.
Lúc mới vào, em sống cô lập, ít nói và ngại giao tiếp. Nhưng được sự quan tâm, động viên của các mẹ và ban quản lý trung tâm, H'ơi nhận thấy đây cũng là ngôi nhà thứ 2 của mình.
Sau một thời gian, H'ơi đã sống cởi mở, vui vẻ hơn. Đặc biệt, từ khi vào trung tâm em được tạo mọi điều kiện tốt nhất để đến trường học tập. Mỗi ngày, H'ơi đều chăm chỉ cùng các bạn cắp sách đến.
Tối về, em lại ngồi một góc rồi ôm sách học bài. Dưới sự chỉ đạo của các mẹ, cán bộ trung tâm, H'ơi đã trở thành cô học trò đạt nhiều thành tích trong lớp học.
Bằng tình thương, em H'ơi luôn cần mẫm chăm sóc cho các cụ già tại Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai.
H'ơi bộc bạch: "Lúc mới vào, em cũng mặc cảm và buồn lắm. Nhưng thầy cô luôn động viên, định hướng về tương lai để giúp em hoàn thiện bản thân từng ngày. Em vừa lên cấp 3, các cô đã hướng dẫn nghề và tạo điều kiện để em có được công việc như ngày hôm nay".
Sau khi H'ơi hoàn thành chương trình lớp 12, em đã đi học trung cấp điều dưỡng. Ra trường, cô gái người dân tộc Jrai này đã chủ động xin quay về Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai để chăm sóc các trẻ em có hoàn cảnh như mình và người già neo đơn. Không bằng lòng với số phận, H'ơi đã dành dụm tiền để đi học liên thông lên trình độ đại học.
Tiếp nối thế hệ của H'ơi là người em Kpă Khó (SN: 1998, xã Đất Bằng, huyện Krông Pa). Từ năm lên lớp 6, bố mẹ của Khó đã mất, 7 anh chị em sống nương tựa vào nhau. Vì cuộc sống khó khăn, không có cái ăn nên chính quyền đã hỗ trợ đưa Kpă Khó vào Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai.
Kpă Khó đã "vượt khó" thi đậu vào ngành xã hội của Trường Khoa học - Xã hội và Nhân văn TP.HCM với số điểm cao.
Những ngày đầu, Khó toàn khóc, bỏ ăn và đòi về nhà. Các cán bộ trung tâm phải rất kiên trì để động viên để Khó ở lại. Sau nhiều tháng, Khó cũng hòa đồng và cắp sách đến trường như bao bạn cùng trang lứa. Không phụ trông đợi của thầy cô, Khó được đánh giá là cậu học trò sáng dạ với thành tích học tập khiến các bạn nể phục.
Năm 2017, Khó đã đậu vào Trường ĐH Khoa học - Xã hội và Nhân văn với số điểm 21. Khó đã chọn học ngành công tác xã hội với mong muốn khi ra trường sẽ trở lại giúp đỡ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn…
Mong các em đều trưởng thành, có nghề ổn định
Theo Ban giám đốc Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai, trong 54 em đang được nuôi dưỡng nơi đây, có 26 em học tiểu học, 13 em học trung học cơ sở, 2 em học trung học phổ thông, 5 em học nghề và đại học.... Các em đều chấp hành tốt nội quy của Trung tâm cũng như nội quy của nhà trường, biết đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau.
Rất nhiều em đã trưởng thành, thi đậu vào các trường đại học và làm những ngành nghề trong xã hội như: Bác sỹ, đầu bếp, cán bộ xã… Theo quy định, Trung tâm BTXH tỉnh chỉ chăm sóc trở dưới 22 tuổi. Nhưng các em đi học đều quá tuổi nên ở tuổi 22, các em đều đang dang dở chuyện học tập.
Vì thế, Trung tâm luôn chủ động kết nối với các nhà hảo tâm nhằm tìm nguồn tài trợ để tiếp tục nuôi dưỡng các em cho đến khi hoàn thành khóa học và ra trường có nghề nghiệp ổn định.
Khó mong những em ở trung tâm sẽ nổ lực vượt khó để trở thành những người có ích cho xã hội.
Chị Tạ Thị Anh Đào, Giám đốc Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai, cho biết: "Mỗi em đều có hoàn cảnh đặc biệt. Khi vào trung tâm, các em rất khó hòa nhập, thích nghi với môi trường tập thể. Qua sự gần gũi, động viên của các cán bộ trung tâm thì các em đã vui vẻ, hòa nhập và đến trường học. Khi ở trung tâm, các em có điều kiện tốt nhất trong học tập, vui chơi. Và được định hướng, giúp đỡ học nghề phù hợp với bản thân".
Tùy vào năng khiếu, sở thích của mỗi em, Ban giám đốc sẽ tư vấn nghề phù hợp. Khi rời mái nhà của trung tâm, các cháu đều có nghề nghiệp ổn định để tự nuôi sống được bản thân mình.
"Những cháu xuất sắc thi đậu vào các trường CĐ, ĐH. Tuy khó khăn nhưng trung tâm vẫn kêu gọi nhiều nguồn để giúp các cháu hoàn thành ước mơ, ra trường tìm kiếm việc làm", chị Đào cho biết thêm.
Những em tốt nghiệp ra trường đều mong mỏi trở lại với trung tâm để tiếp tục cống hiến, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Đang là một chàng sinh viên năm 4, Kpă Khó đã xin về Trung tâm BTXH tỉnh Gia Lai để thực tập.
Ngoài nhiệm vụ thường ngày, Khó đều dùng thời gian rảnh để dạy phụ đạo, làm đồ chơi cho các em ở trung tâm.
Nhiều năm nay, các em từ Trung tâm BTXH đều có nghề nghiệp ổn định. Không những thế, các em còn năng nổ trong các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ mọi người.
"Em lớn lên ở trung tâm và đây cũng là ngôi nhà thứ 2 của em. Mỗi em nhỏ ở đây đều như em ruột của em. Em luôn muốn các em có thể vượt qua mặc cảm, nỗ lực học tập để trở thành người có ít cho xã hội. Em cũng mong muốn khi ra trường có thể về đây làm việc để có thể giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh như mình", Khó bộc bạch.
Những em như Khó, H'ơi khi về làm việc ở trung tâm đều rất năng nổ, chịu khó. Những điều các em làm đều xuất phát từ tình thương, như người trong một nhà giúp nhau. Các em cũng là những tấm gương sáng để cho trẻ em tại trung tâm học tập, làm theo.
Phạm Hoàng﻿Hà Tĩnh đã hoàn thiện việc khắc phục sai phạm. Chỉ có 4 công chức cấp xã không vượt qua kỳ sát hạch.
Ngày 16/1, UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã hoàn thành đợt kiểm tra sát hạch những cán bộ, công chức, viên chức được tiếp nhận vào các cơ quan nhà nước từ năm 1998 đến 2017 thuộc diện phải tuyển dụng lại vì chưa qua thi tuyển, sai quy định.
Theo đó, khối Nhà nước có 4.743 người được công nhận đã khắc phục sai phạm, 4 công chức cấp xã không vượt qua được kỳ sát hạch buộc phải thu hồi quyết định tuyển dụng.
Còn tại Khối Đảng chưa cung cấp cụ thể số lượng người tham gia sát hạch, nhưng tất cả đều đạt yêu cầu.
Trước đó, trên cơ sở kết luận của Ban Bí thư số 71-KL/TW ngày 24/3/2020 về xử lý sai phạm trong tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức và Hướng dẫn số 2965/HD-BNV của Bộ Nội vụ ngày 15/6/2020 về việc xử lý đối với những trường hợp có sai phạm trong tuyển dụng viên chức, tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành rà soát lại số đối tượng này.
Theo đó, hàng ngàn công chức, viên chức thuộc khối Nhà nước và khối Đảng giai đoạn từ năm 1998 đến năm 2017 phải thi tuyển lại vì có sai phạm.
Ban đầu, tỉnh Hà Tĩnh dự tính tổ chức thi trắc nghiệm tiếng Anh, Tin học mỗi môn 30 câu; và thi viết nghiệp vụ chuyên ngành tập trung tại một địa điểm.
Tuy nhiên, đến ngày 21/12/2020, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng quyết định cho các sở ngành, huyện thị được thành lập một hội đồng kiểm tra chung. Các đơn vị tự chọn ngày tổ chức sát hạch, phỏng vấn chuyên môn nghiệp vụ thí sinh trong khoảng 30 phút.
Xuân Sinh﻿Phát Video
03:29
Tổng LĐLĐ VN bày tỏ quan điểm về vụ việc trường Đại học Tôn Đức Thắng
Ông Nguyễn Mạnh Kiên - Phó Trưởng Ban Tuyên Giáo Tổng LĐLĐ VN - cho biết tại Họp báo thông tin Quý 1/2021, chương trình do Tổng LĐLĐ VN tổ chức chiều 22/3 tại Hà Nội.
Xem xét đơn khiếu nại
Công bố thông tin liên quan tới vụ việc trường Đại học Tôn Đức Thắng, ông Nguyễn Mạnh Kiên cho biết thêm, Đảng đoàn và Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN đã chỉ đạo tập thể lãnh đạo Nhà trường kịp thời thành lập Hội đồng Trường, kiện toàn các chức danh lãnh đạo Nhà trường.
"Tuy nhiên, vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 nên đến nay quy trình thành lập Hội đồng Trường mới được tiếp tục khởi động lại" - ông Nguyễn Mạnh Kiên thông tin. 
Tổng LĐLĐ VN thông tin về vụ việc trường Đại học Tôn Đức Thắng. (Ảnh: Công Phạm)
Đồng thời, đề án thành lập Hội đồng Trường do tập thể lãnh đạo Trường chuẩn bị, được thống nhất với các thành viên và đại diện của Tổng LĐLĐ VN theo đúng tinh thần chỉ đạo trước đó.
Liên quan tới việc giải quyết khiếu nại của ông Lê Vinh Danh, nguyên Hiệu trường Trường Đại học Tôn Đức Thắng, ông Nguyễn Mạnh Kiên cho biết, Tổng LĐLĐ VN đã nghiên cứu kỹ đơn khiếu nại hợp lệ của ông Lê Vinh Danh, xem xét lại toàn bộ vụ việc trên tinh thần khách quan, công bằng, đánh giá các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng.
Ông Nguyễn Mạnh Kiên - Phó Trưởng Ban Tuyên Giáo Tổng LĐLĐ VN.
"Trên cơ sở đó, Tổng LĐLĐ VN quyết định giữ nguyên mức kỷ luật cách chức Hiệu trưởng đối với ông Lê Vinh Danh" - ông Nguyễn Mạnh Kiên cho biết.
Theo dự kiến, ngày 23/3, Nhà trường tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu nhân sự. Ngày 3/4, Nhà trường sẽ tổ chức Hội nghị viên chức, giảng viên, người lao động để bầu Hội đồng Trường.
Cũng theo ông Nguyễn Mạnh Kiên, theo quy định của Luật Khiếu nại và quy định của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thi hành Luật Khiếu nại, Ban Chấp hành Tổng LĐLĐ VN là cơ quan giải quyết cuối cùng đối với khiếu nại của ông Lê Vinh Danh.
Có đảm bảo vai trò cấp ủy?
Cũng tại cuộc họp báo, ông Vũ Anh Đức - Trưởng Ban Tổ chức Tổng LĐLĐ VN - trả lời nhiều câu hỏi của báo giới.
Trước câu hỏi về quan điểm của Tổng LĐLĐ VN liên quan tới khuyến cáo của một hiệp hội về việc không vội thành lập Hội đồng Trường Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2020-2025, thay vào đó, chỉ nên thành lập sau khi Trường có Đảng ủy mới.
Ông Vũ Anh Đức cho biết, việc thành lập Hội đồng Trường Đại học Tôn Đức Thắng thực hiện theo quy định của pháp luật chứ không phải dựa vào khuyến nghị của một hiệp hội cụ thể.
Ông Vũ Anh Đức - Trưởng Ban Tổ chức Tổng LĐLĐ VN.
"Nếu tình hình không có việc lãnh đạo Trường nhận thức sai các quy định của pháp luật và cơ quan có thẩm quyền kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm thì Hội đồng Trường đã thành lập xong muộn nhất vào ngày 15/8/2020" - ông Vũ Anh Đức cho biết.
Tổng LĐLĐ VN và các cơ quan chức năng đã hướng dẫn để Nhà trường sớm kiện toàn Hội đồng Trường và các chức danh chủ chốt, nhưng vì lý do khách quan, lộ trình này bị kéo dài.
"Đảng ủy Nhà trường khuyết 2/11 đồng chí, trong đó có chức danh Bí thư, song mọi hoạt động của Đảng ủy vẫn duy trì bình thường. Theo quy định của Đảng, việc khuyết số lượng cấp ủy nêu trên là bình thường. Đảng ủy vẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định" - ông Vũ Anh Đức cho biết.
Về ý kiến cho rằng, việc xây dựng và ban hành Đề án thành lập Hội đồng Trường chưa đảm bảo vai trò lãnh đạo của cấp ủy, ông Vũ Anh Đức khẳng định: "Tập thể lãnh đạo Trường đang thực hiện theo đúng các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước và bám sát hướng dẫn tại công văn số 5363/BGD&ĐT-TCCB của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo".
Theo đó, quá trình chuẩn bị và ban hành Đề án đều đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng. Đảng ủy trường sẽ thảo luận về nhân sự tham gia Hội đồng trường và nhân sự Ban giám hiệu Nhà trường sau khi tiến hành Hội nghị cán bộ chủ chốt.
Ông Vũ Anh Đức dẫn chứng quy định tại Điều 7 Nghị định 99/2019/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học, chỉ những nơi không có ban thường vụ đảng ủy, thì toàn thể cấp ủy (ban chấp hành) mới tham gia Tập thể lãnh đạo.
"Đảng ủy Nhà trường đang có Ban Thường vụ nên tất cả các đồng chí trong Ban Thường vụ tham gia Tập thể lãnh đạo Trường để xây dựng và triển khai Đề án thành lập Hội đồng Trường theo quy định. Chúng tôi được biết, các trường đại học khác cũng thực hiện theo quy trình này" - Ông Vũ Anh Đức nói.
Tiếp tục điều tra làm rõ sai phạm ở Trường Đại học Tôn Đức Thắng 
Theo ông Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ VN, căn cứ tính chất, mức độ vi phạm rất nghiêm trọng của vụ việc liên quan đến việc không thực hiện đúng các quy định về xây dựng các công trình, việc quản lý sử dụng tài chính, tài sản của Trường Đại học Tôn Đức Thắng, theo yêu cầu của cơ quan điều tra có thẩm quyền, Tổng LĐLĐ VN đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc cho cơ quan này điều tra, xử lý.
Cũng theo ông Lê Thanh Hải, thời gian tới, Tổng LĐLĐ VN sẽ phối hợp với cơ quan chức năng lãnh đạo, chỉ đạo việc thành lập Hội đồng Trường, kiện toàn các chức danh chủ chốt.
 Hoàng Mạnh - Công Phạm﻿Theo đó, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ hỗ trợ điều kiện người khuyết tật được tiếp cận các chính sách trợ giúp, các dịch vụ xã hội để cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống.
Thông qua hỗ trợ đào tạo nghề, tỉnh đặt mục tiêu tạo việc làm cho khoảng 300 - 500 người khuyết tật có nhu cầu và đủ điều kiện; 50% người khuyết tật có nhu cầu và đủ điều kiện sẽ được vay vốn với lãi suất ưu đãi.
Người khuyết tật được đào tạo việc làm tại Thừa Thiên Huế (Ảnh: Phước Ly).
Kế hoạch do UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đưa ra nhằm tạo môi trường thuận lợi để người khuyết tật được tham gia bình đẳng vào các hoạt động của xã hội, vươn lên trong cuộc sống; tuyên truyền nâng cao nhận thức các cấp, các ngành, toàn xã hội quan tâm, trợ giúp người khuyết tật.
Trong kế hoạch này, một số chỉ tiêu khác được đặt ra như: 10 - 20% số xã/phường/thị trấn có tổ chức của người khuyết tật; 100% người khuyết tật có khó khăn về tài chính được trợ giúp pháp lý khi có nhu cầu; 60% cán bộ làm công tác trợ giúp người khuyết tật được tập huấn, nâng cao năng lực; 1.000 - 2.000 gia đình có người khuyết tật được tập huấn về kỹ năng, phương pháp chăm sóc phục hồi chức năng cho người khuyết tật.
Các cơ quan liên quan sẽ hỗ trợ người khuyết tật trong hoạt động du lịch, văn hóa, thể thao; trợ giúp phụ nữ khuyết tật. Người khuyết tật cũng sẽ được hỗ trợ kỹ năng, kiến thức để sống độc lập và hòa nhập cộng đồng.
Nhiều hoạt động hỗ trợ người khuyết tật gồm: trợ giúp y tế, giáo dục nghề nghiệp, tạo việc làm và hỗ trợ sinh kế; tiếp cận và sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông, trợ giúp giao thông, pháp lý…
Đại Dương﻿Tại hội nghị tổng kết sự phối hợp giữa các ngành và Hội Khuyến học Bạc Liêu diễn ra ngày 22/12, ông Nguyễn Hùng Thái, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Bạc Liêu đánh giá, trong hoạt động khuyến học, khuyến tài và đào tạo nghề cho lao động nông thôn thời gian qua bên cạnh nhiều mặt làm được thì việc tham mưu lĩnh vực này của ngành LĐ-TB&XH để tranh thủ sự chỉ đạo sâu sát hơn của cấp ủy vẫn còn hạn chế.
Bên cạnh đó, việc phối hợp, kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện thế nào giữa các ngành, địa phương vẫn còn chưa sâu sát, mà Sở LĐ-TB&XH cần rút kinh nghiệm trong thời gian tới.
