"Để thúc đẩy những nỗ lực này, chúng tôi hy vọng sẽ hợp tác với các ngành, học viện, viện nghiên cứu và các nhà phát triển ứng dụng khác nhau để giải quyết những thách thức mà nhân loại phải đối mặt. Với tầm nhìn chung, tất cả chúng ta đều có vai trò trong việc khám phá cách làm cho các kết nối mạnh mẽ hơn, tính toán nhanh hơn và năng lượng xanh hơn. Cùng nhau, chúng ta hãy tiến tới một Thế giới Thông minh vào năm 2030", William Xu nói.
Hội nghị thượng đỉnh các nhà phân tích toàn cầu của Huawei lần đầu tiên diễn ra vào năm 2004 và đã được tổ chức thường niên kể từ đó.
Thế Anh﻿Nhiều người dùng tại Việt Nam đã phát hiện ra rằng trang chủ của Starlink đã chấp thuận cho người dùng tại nhiều khu vực ở Việt Nam đặt cọc để đăng ký dịch vụ, kèm theo thông báo: "Starlink đang nhắm đến mục tiêu phủ sóng khu vực của bạn vào năm 2022. Các đơn đặt hàng sẽ được thực hiện trên cơ sở ai đăng ký trước được phục vụ trước".
Người dùng tại Việt Nam có thể đăng ký và đặt cọc trên trang web của Starlink, với thông điệp dịch vụ sẽ được phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, hiện người dùng tại Việt Nam, cả các thành phố nhỏ lẫn vùng nông thôn, có thể đăng ký dịch vụ của Starlink, thay vì chỉ có ở các thành phố lớn. Người dùng cần phải đặt cọc số tiền 99 USD để "giữ chỗ" cho đến khi dịch vụ được phủ sóng tại Việt Nam.
Một số người dùng tại Việt Nam đã thử chuyển tiền cho Starlink thì nhận được thông báo đặt cọc thành công, nhưng Starlink không đề cập rõ thời điểm dịch vụ được triển khai hay cách thức nhận những thiết bị cần thiết để sử dụng dịch vụ.
Để có thể sử dụng dịch vụ của Starlink, người dùng cần phải chi số tiền 594,3 USD để nhận bộ trang thiết bị cần thiết, bao gồm một chảo ăng-ten để thu sóng Internet từ vệ tinh, một router WiFi, một bộ nguồn, cáp kết nối và giá 3 chân để đặt ăng-ten. Người dùng sẽ phải tự lắp đặt các thiết bị này, theo hướng dẫn của Starlink, để có thể bắt được sóng Internet từ vệ tinh.
Email thông báo đã đặt cọc thành công, nhưng không nói rõ về thời điểm phủ sóng và cách thức nhận gói thiết bị cần thiết.
Có vẻ như hiện tại, người dùng tại Việt Nam chỉ có thể đặt cọc trước để "giữ chỗ" cho đến khi dịch vụ Internet vệ tinh này chính thức được phủ sóng tại Việt Nam, người dùng sẽ phải tiếp tục chi thêm tiền để mua gói thiết bị cần thiết. Tuy nhiên, chưa rõ gói thiết bị này khi được vận chuyển từ Mỹ về Việt Nam sẽ phải qua những thủ tục hải quan nào.
Ngoài ra, vẫn chưa rõ mức phí sử dụng dịch vụ hàng tháng của Starlink tại Việt Nam là bao nhiêu. Nhiều khả năng sẽ là 99 USD/tháng, tương đương mức phí tại các quốc gia khác. Đây là một mức phí cao so với các gói cước Internet và dữ liệu di động tại Việt Nam, nhưng bù lại, sử dụng Internet vệ tinh sẽ không bị ảnh hưởng bởi các sự cố như đứt cáp quang.
Starlink là dự án của hãng công nghệ vũ trụ SpaceX (do tỷ phú công nghệ Elon Musk sáng lập), sử dụng vệ tinh phóng lên quỹ đạo để phủ sóng Internet trên toàn cầu.
Ăng-ten thu sóng của Starlink phải được đặt ở nơi thoáng đãng và dịch vụ có thể bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu.
Các vệ tinh của Starlink sẽ được thiết kế để phát sóng Internet băng thông rộng từ không gian về trái đất. Hiện Starlink vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và SpaceX cho biết dịch vụ có thể đạt được tốc độ từ 50 đến 150Mbps (từ 6,25MB/s đến 18,75MB/s), với độ trễ trung bình 30ms. Tuy nhiên, trong một chia sẻ mới đây trên trang Twitter của mình, Elon Musk cho biết vào cuối năm nay, dịch vụ Starlink sẽ đạt được tốc độ 300Mbps (37,5MB/s) và giảm độ trễ trung bình xuống chỉ còn 20ms.
Ưu điểm của Starlink là có thể cung cấp Internet đến bất kỳ đâu trên thế giới, ngay cả vùng xa xôi, hẻo lánh, những khu vực khó tiếp cận được với mạng Internet hoặc mạng di động thông thường. Tham vọng của SpaceX là dự án Starlink có thể phủ sóng Internet trên toàn cầu và đạt được tốc độ tối đa lên đến 1Gbps (tương đương 125MB/s).
Để thực hiện mục tiêu này, SpaceX sẽ được phép phóng lên quỹ đạo gần 12.000 vệ tinh Starlink, tạo thành một "chòm sao vệ tinh" bay xung quanh trái đất, ở độ cao từ 335km đến 1.325km. Hiện tại mới chỉ có 1.145 vệ tinh thuộc dự án Starlink được phóng lên quỹ đạo.
Người dùng tại một số quốc gia như Mỹ, Anh, Canada, Đức và New Zealand đã được phép sử dụng thử nghiệm dịch vụ của Starlink. Phóng viên trang công nghệ Cnet đã sử dụng thử dịch vụ của Starlink và nhận xét dịch vụ có tốc độ nhanh ấn tượng, nhưng vẫn tồn tại nhiều nhược điểm như giá dịch vụ cao, phải lắp đặt ăng-ten thu sóng ở nơi thoáng đãng và có thể bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết…
T.Thủy﻿CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng.
Trong một bài đăng của của mình trên Facebook cá nhân, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng có động thái thu hút sự chú ý của dư luận khi phủ nhận công nghệ 5G là dành cho smartphone.
"Phần lớn mọi người nghĩ mạng 5G là để nâng cấp cho điện thoại di động đang ở 3G, 4G trở nên tốt hơn. Đây là một sự hiểu lầm rất lớn", ông Quảng viết.
Theo lý giải của CEO này, tốc độ của 4G như hiện nay là đã quá đủ cho các loại hình dịch vụ mà chúng ta sử dụng hàng ngày, từ xem phim, nghe nhạc online đến học tập hay họp từ xa.
Mục đích của 5G, theo đó, là chủ yếu phục vụ cho một thế giới kết nối vạn vật IoT trong tương lai, các dịch vụ mang tính thời gian thực với độ trễ thấp.
Lý do là bởi 5G không chỉ có tốc độ cao, mà còn có độ trễ thấp và khả năng kết nối số lượng lớn các thiết bị IoT.
Quả thực, xét thấy những điểm yếu của 5G như bước sóng thấp, chi phí lắp đặt cao, cũng khiến cho việc triển khai diện rộng như mạng 4G là điều không dễ dàng.
"Hiện nay khi nghe nói tới 5G, chúng ta thường được biết với khả năng download một bộ phim chỉ trong vài giây. Tuy nhiên, ít khi chúng ta phải dùng tới năng lực này, vì đã có thể xem online với chất lượng tốt", ông Quảng giải thích.
Cũng vì sự ngộ nhận nêu trên, Hàn Quốc - quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai 5G cách đây 2 năm, gần đây đã thừa nhận những thiếu sót trong việc triển khai 5G.
Ông Cho Kyeong sik, Thứ trưởng Bộ KH&CNTT Hàn Quốc cho biết tại một cuộc họp rằng: "Dịch vụ 5G không đạt mức chấp nhận đối với công chúng".
Dẫu vậy ở cuối bài đăng của mình, CEO Bkav khiến người xem bất ngờ, khi vẫn thừa nhận smartphone 5G là một trào lưu không thể tránh khỏi, và Bkav cũng sẽ không nằm ngoài xu thế này.
"Dù smartphone không phải là đối tượng chủ yếu của 5G, nhưng chúng tôi sẽ sản xuất smartphone 5G", CEO Bkav khẳng định.
Nếu như tuyên bố này trở thành hiện thực, Bkav sẽ là hãng smartphone thứ 2 tại Việt Nam thành công chế tạo smartphone 5G, sau Vsmart.
Nguyễn Nguyễn﻿Theo thông tin từ một số nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam, trong khi tuyến cáp quang biển AAG đang bị lỗi trên nhánh S1H, thì vào ngày 23/5 vừa qua, một tuyến cáp biển khác là APG cũng gặp sự cố, gây ảnh hưởng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế.
Được biết, tuyến cáp APG gặp sự cố trên đoạn S1.7, gây mất toàn bộ dung lượng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế trên tuyến. Hiện nguyên nhân vẫn đang được xác định. Kế hoạch sửa chữa, khắc phục sự cố sẽ được đối tác quốc tế thông báo trong thời gian tới.
Ngay sau khi phát hiện tuyến cáp quang biển APG gặp sự cố, các nhà mạng đã triển khai phương án để điều chuyển lưu lượng sang các hướng cáp đất liền và cáp biển khác.
Tuy nhiên theo ghi nhận, việc cả hai tuyến cáp quan trọng là APG và AAG cùng lúc gặp sự cố vẫn khiến người dùng gặp nhiều khó khăn khi muốn giải trí, làm việc vào cuối tuần, đặc biệt là khi truy cập vào các dịch vụ nước ngoài như Facebook, Netflix, hay thậm chí là ứng dụng Zoom.
Trước đó vào ngày 14/5, tuyến cáp quang biển AAG gặp sự cố lần thứ hai trong năm 2020, gây ảnh hưởng chất lượng dịch vụ Internet quốc tế trên tuyến. Nguyên nhân được xác định là do lỗi cáp trên nhánh S1H, đoạn kết nối từ Việt Nam đi Hong Kong, với vị trí cách trạm cập bờ Vũng Tàu 107,7 km.
Trước đây từng rất hiếm khi 2 hoặc nhiều tuyến cáp quang biển gặp sự cố tại cùng một thời điểm. Tuy nhiên kể từ năm 2019, tình trạng này có vẻ như dần trở nên phổ biến. Cá biệt vào tháng 12/2019 đã có giai đoạn ghi nhận cả 3 tuyến cáp là AAG, IA và AAE-1 cùng gặp sự cố, gây ảnh hưởng không nhỏ đến tốc độ truy cập Internet của người dùng Việt Nam và các nước trong khu vực.
Nguyên nhân đứt cáp quang biển khá đa dạng, nhưng chủ yếu do sợi cáp nằm ở vị trí có nhiều tàu bè thả neo đậu hoặc khi di chuyển quên kéo neo lên. Hậu quả là những chiếc neo này khi di chuyển vô tình mắc vào sợi cáp làm đứt. Cũng có video từng ghi lại cảnh một con cá mập đang cắn sợi cáp quang, gây hư hại tới nhánh này.
Hình ảnh cáp quang biển từng bị cá mập cắn trước đây. (Nguồn: YouTube / Network World)
AAG là tuyến cáp quang biển có tổng chiều dài 20.191 km, được đưa vào khai thác từ tháng 11/2009. Tuyến cáp này kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ; đi qua Malaysia (Mersing), Singapore (Changi), Thái Lan (Sri Racha), Việt Nam (nhánh cáp rẽ vào Việt Nam dài 314 km, điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei (Tungku), Hồng Kông (Nam Lantau), Philippines (Currimao) và Hoa Kỳ (Guam, Hawaii và California).
Trong khi đó, tuyến cáp APG được đưa vào vận hành thử nghiệm từ cuối tháng 10/2016 và vận hành chính thức, phục vụ khách hàng từ khoảng giữa tháng 12/2016, sau 4 năm triển khai đầu tư. Có sự tham gia của các nhà mạng Việt Nam là VNPT, Viettel, FPT Telecom, CMC Telecom, APG được đánh giá là tuyến cáp sẽ góp phần mang lại đường truyền ổn định với dung lượng lớn hơn cho người dùng Internet tại Việt Nam. Cáp có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
Từ kinh nghiệm của các lần cáp biển gặp sự cố trước đó, các chuyên gia cho rằng, cho đến khi sự cố của các tuyến cáp AAG, APG được khắc phục xong, việc truy nhập Internet từ Việt Nam đi quốc tế có thể khó khăn hơn so với bình thường. Tuy nhiên, người dùng dịch vụ Internet tại Việt Nam vẫn sẽ truy cập được các nội dung trong nước một cách bình thường, bởi lưu lượng đến các website trong nước được thực hiện thông qua hạ tầng cáp quang nội địa của các doanh nghiệp viễn thông.
Nguyễn Nguyễn﻿Tối 8/4, Nokia chính thức ra mắt tổng cộng 6 smartphone thuộc 3 dòng C, G và X series tại một sự kiện được tổ chức trực tuyến. 
Trong đó, series X cao cấp nhất phô diễn sức mạnh phần cứng và mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng, series G có hiệu năng đủ đáp ứng nhu cầu cơ bản đi kèm thời lượng pin cao nhất, còn series C là smartphone cơ bản, với giá rẻ, hướng đến đối tượng người mới làm quen.
Nokia X10 | X20 5G
Cả hai chiếc smartphone ở phân khúc cao cấp của Nokia đều sở hữu cấu hình bên trong và thiết kế gần như tương đồng. Khác biệt đáng kể nhất giữa hai mẫu máy chủ yếu đến từ camera. 
Cụ thể, X20 có camera chính 64MP đi kèm bộ chỉnh sửa màu chuyên nghiệp. Ba camera còn lại lần lượt là camera góc siêu rộng 5MP, camera macro 2MP và camera đo độ sâu 2MP. Camera trước với sở hữu ống kính tiêu cự cố định 32MP.
Trong khi đó, Nokia X10 có camera chính phía sau độ phân giải chỉ 48MP còn các camera phụ giống như X20. Ở phía trước, camera selfie của X10 cũng giảm xuống còn 8MP, thay vì là ống kính tiêu cự cố định 32MP như trên X20.
Về thiết kế, cả hai máy đều sở hữu màn hình đục lỗ 6.67 inch, độ phân giải Full HD+. 4 camera sau của X10 và X20 được đặt trong một module tròn.
Về cấu hình, Nokia X10 và X20 cùng được trang bị chip Snapdragon 480 5G (tiến trình 8nm) với hai lõi Kryo 460 Gold lõi (A76) và sáu lõi nhỏ đi kèm cùng với GPU đồ họa Adreno 619. 
Cả hai mẫu smartphone cao cấp của Nokia đều sử dụng pin 4470 mAh, có hỗ trợ sạc nhanh 18W. 
Giá khởi điểm của X10, X20 lần lượt là 309 euro (8,5 triệu VNĐ) và 349 euro (9,6 triệu VNĐ). Dự kiến, Nokia X20 sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 5 trong khi X10 sẽ lên kệ muộn hơn vào tháng 6.
Nokia G10 | G20
Bộ đôi smartphone tầm trung của Nokia nổi bật với thời lượng pin lớn 5050 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 10W.
Về mặt thiết kế, bộ đôi này có ngoại hình giống hệt nhau, với màn hình tai thỏ 6.5 inch, độ phân giải HD+.
Sự khác biệt của 2 mẫu máy nằm ở camera, khi G10 chỉ có 3 camera với ống kính chính 13MP, ống kính macro 2MP và ống kính chiều sâu 2MP, thì G20 trang bị cụm 4 camera với ống kính chính 48MP, ống kính góc siêu rộng 5MP, ống kính macro 2MP và ống kính chiều sâu 2MP. 
Một khác biệt nữa nằm ở phần cứng của 2 mẫu máy, khi Nokia G10 chạy chip Helio G25, Nokia G20 chạy chip Helio G35. 
Giá quy đổi của Nokia G10 và G20 lần lượt là 4 triệu VNĐ, và 4.5 triệu VNĐ. 
Nokia C10 | C20
Bộ đôi này được thiết kế để hướng tới phân khúc khách hàng lần đầu sử dụng smartphone. Do đó cấu hình của máy chỉ đi kèm bản Android 11 Go, được lược bỏ bớt một số tính năng để đổi lấy trải nghiệm mượt mà.
Cả hai đều có màn hình LCD 6,52 inch, độ phân giải HD+ cùng thiết kế tai thỏ.
Về mặt phần cứng, Nokia C20 được trang bị chip Unisoc SC9863a tốc độ 1.6 GHz. Trong khi C10 sử dụng chip Unisoc SC7331e tốc độ 1,3 GHz. Cả hai sẽ đều bắt đầu với RAM từ 1GB nhưng có tùy chọn nâng cấp lên 2GB.
Nokia C10 và C20 có pin 3.000 mAh với khả năng sạc 5W qua cổng microUSB.
Về kết nối, chỉ có Nokia C20 được trang bị 4G, tức Nokia C10 chỉ có kết nối 3G. 
Mức giá quy đổi được Nokia công bố lần lượt là 2,1 triệu VNĐ đối với C10, và 2,5 triệu VNĐ đối với C20.
Nguyễn Nguyễn ﻿Legion Phone Duel 2 có thiết kế độc đáo và hầm hố, phù hợp cho game thủ.
Sau khi ra mắt chiếc smartphone chơi game đầu tiên của mình vào năm ngoái, Lenovo vừa tiếp tục ra mắt phiên bản nâng cấp, với tên gọi Legion Phone Duel 2.
Điểm nhấn đặc biệt của chiếc smartphone này đó là có kiểu thiết kế tối ưu cho người dùng khi sử dụng máy ở tư thế nằm ngang, là kiểu cầm máy quen thuộc của các game thủ khi chơi game. Camera trước của sản phẩm có kiểu thiết kế dạng "thò thụt", nhưng được đặt ở phần hông máy, thay vì ở cạnh trên màn hình như thường thấy. Lenovo cho biết đây kiểu thiết kế này giúp các game thủ có thể chụp ảnh selfie hoặc livestream khi đang chơi game. Lenovo cũng tích hợp tính năng cho phép xóa và thay phông nền phía sau người dùng khi livestream.
Phần camera phía sau cũng không được đặt ở các vị trí thường thấy, mà sẽ được đặt ngay giữa thân máy. Sản phẩm được trang bị cụm camera kép, với camera chính 64 megapixel và camera góc rộng 16 megapixel. Camera selfie của máy có độ phân giải 44 megapixel.
Lenovo cũng tích hợp 2 nút bấm siêu âm ở cạnh máy để tăng thêm khả năng điều khiển trong game, giống như tay cầm của những chiếc máy chơi game thực thụ. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng cho phép biến âm thanh thành tín hiệu rung để tăng trải nghiệm khi chơi game, chẳng hạn khi chơi đua xe, nếu nhận ra âm thanh xe đang va chạm, smartphone cũng sẽ rung lên để tăng cảm giác cho người chơi.
Quạt tản nhiệt ở mặt lưng và quạt tản nhiệt thứ hai ẩn bên trong máy giúp giảm nhiệt độ khi chơi game.
Về mặt cấu hình, sản phẩm được trang bị màn hình 6,92-inch độ phân giải FullHD+ (2460x1080), sử dụng công nghệ AMOLED, tần số làm tươi 144Hz. Bên trong là chip xử lý Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 12/16/18GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc 512GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Sản phẩm hỗ trợ kết nối mạng 5G, đi kèm thỏi pin dung lượng 5.500mAh, với công nghệ sạc nhanh 90W, cho phép sạc đầy pin chỉ sau 30 phút và đạt 50% pin chỉ sau 12 phút cắm sạc. Lenovo trang bị cho sản phẩm 2 cổng USB-C ở cạnh dưới và cạnh bên, cho phép người dùng có thể vừa sạc pin vừa cầm máy chơi game theo chiều ngang.
Một điểm nhấn đáng chú ý của sản phẩm đó là được tích hợp 2 quạt tản nhiệt, giúp giảm nhiệt độ của chiếc smartphone này, cho phép chơi game liên tục trong thời gian dài.
Legion Phone Duel 2 có 2 cổng sạc, giúp người dùng có thể vừa sạc pin vừa cầm máy chơi game theo chiều ngang.
Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường châu Âu vào tháng 5 tới đây, với mức giá khởi điểm 799 Euro cho phiên bản bộ nhớ 12GB/256GB, 999 Euro cho phiên bản bộ nhớ 16GB/512GB, còn phiên bản cao cấp nhất vẫn chưa được công bố giá bán. Sản phẩm sẽ được bán kèm cả cục sạc nhanh 90W.
Phát Video
00:59
Giới thiệu Legion Phone Duel 2 - Smartphone chơi game thế hệ mới của Lenovo
Phát Video
01:01
Cận cảnh smartphone chơi game với thiết kế độc Legion Phone Duel 2
T.Thủy
Theo PA﻿Chúng tôi hy vọng trong 3 tháng tới, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam và được các nhà mạng vận hành để cung cấp dịch vụ cho người dùng", ông Dương Xuân Trường, Giám đốc Ciena tại Việt Nam cho biết.
Công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam trong 3 tháng tới
Internet ở Việt Nam trong những năm gần đây phát triển rất nhanh với tốc độ bùng nổ về cả số thuê bao lẫn băng thông. Song song với đó, nhu cầu sử dụng trong công việc và đời sống của khách hàng cũng tăng cao đáng kể.
Đặc biệt, từ năm 2020 đến nay do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, người dùng có nhu cầu sử dụng mạng tăng vọt, nhưng đa số họ đều mong muốn chi phí thấp do thu nhập của họ bị giảm sút.
Các nhà mạng hiểu rõ vấn đề này của người dùng, và Ciena - "ông lớn" trong lĩnh vực truyền dẫn thế giới cũng hiểu được vấn đề của các nhà mạng.
Ông Dương Xuân Trường, Giám đốc Ciena tại Việt Nam cho biết, Ciena Việt Nam đã và đang đồng hành cùng các nhà mạng và Chính phủ nhằm cung cấp cho người dùng công nghệ mới có tốc độ và chất lượng cao hơn, độ trễ ít hơn, mà giá thành rẻ hơn, để giải quyết bài toán này.
Cụ thể như vừa qua, Ciena đã đồng hành cùng các nhà mạng hàng đầu Việt Nam nâng cấp băng thông Internet. Là đối tác hàng đầu trong lĩnh vực truyền dẫn, Ciena đưa ra các giải pháp giúp cho các nhà mạng đáp ứng được nhu cầu tăng cao của khách hàng trong giai đoạn này.
Đáng chú ý, Ciena là nhà cung cấp giải pháp cho FPT Telecom với dự án xây dựng mạng quang đô thị (Metro DWDM) Hà Nội - Sài Gòn. Được biết, mạng metro này có khả năng chạy các bước sóng 200 - 400Gbps, đây cũng là tốc độ ở mức hàng đầu thế giới và đang được Ciena cung cấp cho các nhà mạng lớn trên toàn cầu.
"Sắp tới đây, chúng tôi mong muốn cung cấp công nghệ 800Gbps/1 bước sóng cho mạng metro. Việc những công nghệ đó đang dần được đưa vào Việt Nam cũng có nghĩa là công nghệ, viễn thông Việt Nam đang tiệm cận các nước phát triển trên thế giới ở những lĩnh vực như truyền dẫn, tự động hóa mạng, điều khiển mạng bằng phần mềm,.v.v.", ông Trường cho hay.
Được biết, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng được Ciena đưa ra mới chỉ 1 năm và đã bắt đầu được đưa vào Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, Ciena đã cung cấp hơn 6.000 hệ thống cho các nhà mạng trên thế giới và có hơn 75 khách hàng đang sử dụng công nghệ này.
"Việt Nam có tốc độ tiếp cận rất nhanh. Những công nghệ tân tiến mà Ciena đang cung cấp cho các nhà mạng hàng đầu thế giới ở các nước phát triển cũng đang được ứng dụng tại Việt Nam. Chúng tôi hy vọng trong 3 tháng tới, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam và được các nhà mạng vận hành để cung cấp dịch vụ cho người dùng", ông Trường chia sẻ thêm.
ARPU sẽ được nâng cao với công nghệ 5G
Bên cạnh việc các doanh nghiệp trong và ngoài nước hỗ trợ nhau phát triển thì trong thời gian qua, các chính sách của Chính phủ cũng mang tính thúc đẩy và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước nghiên cứu phát triển và sản xuất. Trong bối cảnh đó, Ciena luôn hợp tác với Chính phủ và các Tập đoàn để hỗ trợ tối đa.
"Hằng năm, chúng tôi tổ chức các buổi hội thảo về xu thế công nghệ, chúng tôi luôn mong muốn các Tập đoàn và Chính phủ làm việc với chúng tôi, đi thăm quan các cơ sở nghiên cứu phát triển để chúng tôi có cơ hội giới thiệu những phát minh sáng chế cũng như công nghệ cao nhất. Đó là cách mà Ciena chia sẻ về xu thế của công nghệ và cùng nhau phát triển", ông Trường cho hay.
Về việc triển khai 5G tại Việt Nam, đại diện Ciena chia sẻ rằng hiện tại, các nhà mạng cũng đang rất khẩn trương chuyển đổi hạ tầng mạng để triển khai 5G một cách tốt nhất.
Đáng nói, dù Chính phủ và các bên Doanh nghiệp dốc sức đầu tư và tạo điều kiện cho việc phát triển 5G tại Việt Nam nhưng khi nói về ARPU (Doanh thu trung bình trên một khách hàng) thì lâu nay, ARPU của Việt Nam chưa được cao, đặc biệt so với các nước phát triển và thậm chí là các nước trong khu vực.
Tuy nhiên, ông Trường nhận định rằng, các nhà mạng hàng đầu Việt Nam đã làm rất tốt việc cân bằng giữa ARPU với chi phí đầu tư cũng như hiệu quả của doanh nghiệp khi có chi phí hạ tầng nhân công rất cạnh tranh. Đó là những yếu tố hỗ trợ cho các nhà mạng và là lý do tại sao ARPU thấp nhưng các nhà mạng vẫn phát triển được trong thời gian qua.
Hơn nữa, vì ARPU chưa cao nên các nhà mạng luôn cố gắng tối ưu hóa đầu tư, và tạo ra những sân chơi để có những giải pháp tối tân nhất với giá thành hiệu quả nhất. Đây cũng vừa là thách thức, vừa là cơ hội cho các nhà mạng để các nhà mạng luôn phải tối ưu hóa mạng lưới, đầu tư hiệu quả nhất, và cập nhật công nghệ mới nhất.
"Chắc chắn trong thời gian tới, ARPU sẽ được nâng cao. Bởi với công nghệ 5G và với rất nhiều ứng dụng mới giúp người dùng có trải nghiệm tối đa, chân thực hơn, đây sẽ là cơ hội để các nhà mạng tăng doanh thu với tất cả các mảng ứng dụng từ thương mại điện tử, nhà máy, tự động hóa, giải trí,.v.v.", ông Trường khẳng định.
Ngoài ra, Chính phủ cũng như các nhà mạng đang nỗ lực triển khai chuyển đổi số, thay đổi cơ cấu về doanh thu từ nguồn thu truyền thống và tiếp cận các cách thức mới để cung cấp dịch vụ tốt hơn cho khách hàng của mình.
Hồng Vân - Trường Thịnh﻿Chúng tôi hy vọng trong 3 tháng tới, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam và được các nhà mạng vận hành để cung cấp dịch vụ cho người dùng", ông Dương Xuân Trường, Giám đốc Ciena tại Việt Nam cho biết.
Công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam trong 3 tháng tới
Internet ở Việt Nam trong những năm gần đây phát triển rất nhanh với tốc độ bùng nổ về cả số thuê bao lẫn băng thông. Song song với đó, nhu cầu sử dụng trong công việc và đời sống của khách hàng cũng tăng cao đáng kể.
Đặc biệt, từ năm 2020 đến nay do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, người dùng có nhu cầu sử dụng mạng tăng vọt, nhưng đa số họ đều mong muốn chi phí thấp do thu nhập của họ bị giảm sút.
Các nhà mạng hiểu rõ vấn đề này của người dùng, và Ciena - "ông lớn" trong lĩnh vực truyền dẫn thế giới cũng hiểu được vấn đề của các nhà mạng.
Ông Dương Xuân Trường, Giám đốc Ciena tại Việt Nam cho biết, Ciena Việt Nam đã và đang đồng hành cùng các nhà mạng và Chính phủ nhằm cung cấp cho người dùng công nghệ mới có tốc độ và chất lượng cao hơn, độ trễ ít hơn, mà giá thành rẻ hơn, để giải quyết bài toán này.
Cụ thể như vừa qua, Ciena đã đồng hành cùng các nhà mạng hàng đầu Việt Nam nâng cấp băng thông Internet. Là đối tác hàng đầu trong lĩnh vực truyền dẫn, Ciena đưa ra các giải pháp giúp cho các nhà mạng đáp ứng được nhu cầu tăng cao của khách hàng trong giai đoạn này.
Đáng chú ý, Ciena là nhà cung cấp giải pháp cho FPT Telecom với dự án xây dựng mạng quang đô thị (Metro DWDM) Hà Nội - Sài Gòn. Được biết, mạng metro này có khả năng chạy các bước sóng 200 - 400Gbps, đây cũng là tốc độ ở mức hàng đầu thế giới và đang được Ciena cung cấp cho các nhà mạng lớn trên toàn cầu.
"Sắp tới đây, chúng tôi mong muốn cung cấp công nghệ 800Gbps/1 bước sóng cho mạng metro. Việc những công nghệ đó đang dần được đưa vào Việt Nam cũng có nghĩa là công nghệ, viễn thông Việt Nam đang tiệm cận các nước phát triển trên thế giới ở những lĩnh vực như truyền dẫn, tự động hóa mạng, điều khiển mạng bằng phần mềm,.v.v.", ông Trường cho hay.
Được biết, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng được Ciena đưa ra mới chỉ 1 năm và đã bắt đầu được đưa vào Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, Ciena đã cung cấp hơn 6.000 hệ thống cho các nhà mạng trên thế giới và có hơn 75 khách hàng đang sử dụng công nghệ này.
"Việt Nam có tốc độ tiếp cận rất nhanh. Những công nghệ tân tiến mà Ciena đang cung cấp cho các nhà mạng hàng đầu thế giới ở các nước phát triển cũng đang được ứng dụng tại Việt Nam. Chúng tôi hy vọng trong 3 tháng tới, công nghệ 800Gbps/1 bước sóng sẽ được đưa vào Việt Nam và được các nhà mạng vận hành để cung cấp dịch vụ cho người dùng", ông Trường chia sẻ thêm.
ARPU sẽ được nâng cao với công nghệ 5G
Bên cạnh việc các doanh nghiệp trong và ngoài nước hỗ trợ nhau phát triển thì trong thời gian qua, các chính sách của Chính phủ cũng mang tính thúc đẩy và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước nghiên cứu phát triển và sản xuất. Trong bối cảnh đó, Ciena luôn hợp tác với Chính phủ và các Tập đoàn để hỗ trợ tối đa.
"Hằng năm, chúng tôi tổ chức các buổi hội thảo về xu thế công nghệ, chúng tôi luôn mong muốn các Tập đoàn và Chính phủ làm việc với chúng tôi, đi thăm quan các cơ sở nghiên cứu phát triển để chúng tôi có cơ hội giới thiệu những phát minh sáng chế cũng như công nghệ cao nhất. Đó là cách mà Ciena chia sẻ về xu thế của công nghệ và cùng nhau phát triển", ông Trường cho hay.
Về việc triển khai 5G tại Việt Nam, đại diện Ciena chia sẻ rằng hiện tại, các nhà mạng cũng đang rất khẩn trương chuyển đổi hạ tầng mạng để triển khai 5G một cách tốt nhất.
Đáng nói, dù Chính phủ và các bên Doanh nghiệp dốc sức đầu tư và tạo điều kiện cho việc phát triển 5G tại Việt Nam nhưng khi nói về ARPU (Doanh thu trung bình trên một khách hàng) thì lâu nay, ARPU của Việt Nam chưa được cao, đặc biệt so với các nước phát triển và thậm chí là các nước trong khu vực.
Tuy nhiên, ông Trường nhận định rằng, các nhà mạng hàng đầu Việt Nam đã làm rất tốt việc cân bằng giữa ARPU với chi phí đầu tư cũng như hiệu quả của doanh nghiệp khi có chi phí hạ tầng nhân công rất cạnh tranh. Đó là những yếu tố hỗ trợ cho các nhà mạng và là lý do tại sao ARPU thấp nhưng các nhà mạng vẫn phát triển được trong thời gian qua.
Hơn nữa, vì ARPU chưa cao nên các nhà mạng luôn cố gắng tối ưu hóa đầu tư, và tạo ra những sân chơi để có những giải pháp tối tân nhất với giá thành hiệu quả nhất. Đây cũng vừa là thách thức, vừa là cơ hội cho các nhà mạng để các nhà mạng luôn phải tối ưu hóa mạng lưới, đầu tư hiệu quả nhất, và cập nhật công nghệ mới nhất.
"Chắc chắn trong thời gian tới, ARPU sẽ được nâng cao. Bởi với công nghệ 5G và với rất nhiều ứng dụng mới giúp người dùng có trải nghiệm tối đa, chân thực hơn, đây sẽ là cơ hội để các nhà mạng tăng doanh thu với tất cả các mảng ứng dụng từ thương mại điện tử, nhà máy, tự động hóa, giải trí,.v.v.", ông Trường khẳng định.
Ngoài ra, Chính phủ cũng như các nhà mạng đang nỗ lực triển khai chuyển đổi số, thay đổi cơ cấu về doanh thu từ nguồn thu truyền thống và tiếp cận các cách thức mới để cung cấp dịch vụ tốt hơn cho khách hàng của mình.
Hồng Vân - Trường Thịnh﻿Sơ đồ kết nối 2 tuyến cáp quang ngầm Echo và Bifrost của Facebook.
Theo ông Kevin Salvadori, Phó Chủ tịch đầu tư mạng lưới của Facebook, công ty này đã lên kế hoạch để xây dựng 2 tuyến cáp quang ngầm dưới biển để kết nối Indonesia, Singapore đến khu vực Bắc Mỹ. Hai tuyến cáp quang ngầm Echo và Bifrost, sẽ giúp tăng 70% lưu lượng kết nối Internet qua Thái Bình Dương.
"Mang tên Echo và Bifrost, đây sẽ là hai tuyến cáp quang ngầm đầu tiên băng qua biển Java và chúng sẽ làm tăng công suất tổng thể của các tuyến cáp quang biển xuyên qua Thái Bình Dương lên khoảng 70%", Kevin Salvadori cho biết.
Kevin Salvadori từ chối bình luận về quy mô đầu tư của dự án, nhưng cho biết "đây là một khoản đầu tư rất quan trọng của chúng tôi tại Đông Nam Á".
Indonesia sẽ là quốc gia được hưởng lợi nhiều nhất từ dự án của Facebook, khi tuyến cáp quang mới sẽ giúp tăng cường kết nối cho các tỉnh miền Trung và miền Đông Indonesia đến khu vực Bắc Mỹ.
Tuyến cáp quang biển Echo sẽ được Facebook hợp tác với Google và công ty viễn thông XL Axiata của Indonesia để xây dựng và dự kiến hoàn thành vào năm 2023. Trong khi đó, tuyến cáp quang Bifrost sẽ là dự án hợp tác giữa Facebook với Telin, một công ty con của nhà mạng Telkom (Indonesia) và tập đoàn Keppel (Singapore), dự kiến hoàn tất vào năm 2024.
Indonesia hiện là một trong 5 thị trường lớn nhất của Facebook và hai tuyến cáp quang này là một phần trong kế hoạch đầu tư của Facebook để thúc đẩy kết nối tại Indonesia. Hiện có khoảng 73% trong tổng số 270 triệu dân của Indonesia đang có kết nối Internet, nhưng phần lớn các kết nối đều thông qua dữ liệu di động, chỉ với 10% sử dụng kết nối băng thông rộng, 27% dân số còn lại của Indonesia không hề có hình thức kết nối Internet nào.
Năm ngoái, Facebook cho biết sẽ triển khai 3.000km cáp quang tại 20 thành phố ở Indonesia để giúp phát triển mạng WiFi công cộng tại quốc gia này.
Ngoài khu vực Đông Nam Á, Facebook đang có kế hoạch triển khai hệ thống cáp quang biển tại khu vực châu Á và trên toàn cầu, với tham vọng mang kết nối Internet đến nhiều người và nhiều khu vực hơn.
Trước đó, Facebook cũng đã từng tham vọng phủ sóng Internet trên toàn cầu bằng máy bay không người lái. Tuy nhiên, hiện dự án này đã bị hủy bỏ, và có vẻ giờ đây, Facebook sẽ tập trung vào những dự án thiết thực hơn; đó là các tuyến cáp ngầm xuyên biển.
T.Thủy
Theo DTrends﻿LG Electronics quyết định dừng cuộc chơi thua lỗ ở mảng smartphone để tập trung cho các lĩnh vực khác. Ảnh: The Verge
Ngày 5/4, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã thông báo sẽ ngừng mảng sản xuất và kinh doanh điện thoại di động (smartphone), đánh dấu chấm hết cho kỷ nguyên của một người tiên phong trong thế giới Android.
Bộ phận này dự kiến sẽ ngừng hoạt động vào ngày 31/7, mặc dù công ty có thể tiếp tục bán một số mẫu hiện có của mình sau đó.
Theo các nhà phân tích, việc LG rời khỏi thị trường điện thoại di động sẽ mở ra cơ hội lớn cho Samsung và các đối thủ khác tại khu vực Bắc Mỹ. Thị phần tại Mỹ của LG hiện chiếm khoảng 10%, theo ước tính của công ty nghiên cứu Gartner.
"Apple có xu hướng phục vụ cho phân khúc cao cấp hơn của thị trường Mỹ, vì vậy họ có thể chiếm một phần nhỏ trong doanh thu của LG", nhà phân tích Tuong Nguyen của Gartner cho biết. "Nhiều khả năng Samsung sẽ thừa hưởng rất nhiều vì cả hai nhà cung cấp đều cạnh tranh trên các thị trường tương tự nhau".
Trên toàn cầu, thị phần smartphone của LG giảm xuống chỉ còn 2% trong năm 2020, tụt hậu rất lớn so với vị thế là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ ba thế giới sau Samsung Electronics và Apple trong thời kỳ đỉnh cao vào năm 2013.
Công ty đã xuất xưởng chỉ 23 triệu chiếc điện thoại vào năm ngoái, so với 256 triệu của Samsung, theo Counterpoint.
Nhà phân tích Tarun Pathak của Counterpoint cho biết LG chủ yếu cạnh tranh ở phân khúc tầm trung, vì các mẫu điện thoại hàng đầu của họ nhận được phản ứng tốt từ thị trường này.
Nhà phân tích Pathak đánh giá: "Phần lớn các thương hiệu Trung Quốc và thương hiệu tầm trung sẽ được hưởng lợi qua việc LG rút lui. Tại thị trường quan trọng của họ như Mỹ, Samsung, Motorola, HMD (sở hữu Nokia) sẽ hưởng lợi; trong khi Xiaomi, Motorola hưởng lợi ở Mỹ Latinh và Samsung ở Hàn Quốc".
Dấu chấm hết của điện thoại LG cũng gây những tiếc nuối trên cộng đồng mạng.
Trên Twitter, nhiều người đam mê công nghệ đã bày tỏ tiếc nuối về sự ra đi của cái tên nổi tiếng một thời trong ngành công nghiệp điện thoại thông minh. Một số người ghi nhận LG đã đi tiên phong trong các tính năng quen thuộc hiện nay như camera góc siêu rộng và màn hình cảm ứng điện dung trên các thiết bị di động.
Nhiều người dùng đã chia sẻ trên mạng xã hội những bức ảnh về chiếc điện thoại LG đầu tiên và hồi tưởng về sự sẵn sàng đổi mới của công ty.
Marques Brownlee, một nhà phân tích công nghệ và YouTuber nổi tiếng, viết trên Twitter: "Hãy dành một chiếc cho LG Mobile. Họ là lý do chúng ta có camera siêu rộng trong mọi điện thoại mới hiện giờ".
"Không phải lúc nào họ cũng vượt qua mọi chiếc điện thoại, nhưng mất đi LG có nghĩa là mất đi một đối thủ sẵn sàng thử nghiệm những điều mới, ngay cả khi chúng không hoạt động", Brownlee viết.
LG Electronics cho biết "quyết định chiến lược rời khỏi lĩnh vực điện thoại di động cạnh tranh khốc liệt sẽ cho phép công ty tập trung nguồn lực vào các lĩnh vực tăng trưởng như linh kiện xe điện, thiết bị kết nối, nhà thông minh, robot, trí tuệ nhân tạo và các giải pháp kinh doanh với doanh nghiệp".
LG đã từng là một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu thế giới, thậm chí còn lọt vào top 3 vào năm 2013, theo công ty nghiên cứu Strategy Analytics.
Nhưng kể từ đó, các thiết bị của công ty đã giảm dần mức độ phổ biến, đặc biệt là khi các công ty mới nổi của Trung Quốc như Xiaomi và Oppo mở rộng thị phần trên khắp thế giới. Theo Counterpoint Research, tính đến năm 2020, LG thậm chí không còn nằm trong số 7 công ty smartphone hàng đầu trên toàn cầu, mặc dù hãng vẫn là nhà cung cấp điện thoại thông minh phổ biến thứ ba tại Mỹ, sau Apple và Samsung.
Neil Shah, đối tác và Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu của Counterpoint Research, nói với CNN Business: "LG để lại một 'khoảng trống nhỏ' với thị phần toàn cầu dưới 2%.
Ông Shah dự đoán rằng không gian đó có thể sẽ được lấp đầy bởi Samsung ở cả Hàn Quốc và Mỹ, cũng như một số công ty nhỏ hơn.
Theo Tin tức﻿Chiếc iPhone 11 Pro với logo "táo khuyết" bị lệch, có thể nhận ra rõ bằng mắt thường.
Internal Archive, tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải những hình ảnh hiếm về các nguyên mẫu thử nghiệm và phụ kiện đặc biệt của các phiên bản iPhone, mới đây đã thu hút được sự chú ý của giới công nghệ khi chia sẻ những hình ảnh về một chiếc iPhone 11 Pro bị lỗi in ấn.
Theo đó, logo "táo khuyết" ở mặt lưng của chiếc iPhone 11 Pro này đã bị in lệch hẳn sang bên phải, mà bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng nhận ra bằng mắt thường. Có vẻ như đây là lỗi trong quá trình sản xuất, khi mà mặt lưng của chiếc iPhone không được đặt đúng vị trí trong máy trước khi được dán logo vào.
Internal Archive khẳng định rằng đây là một chiếc iPhone rất hiếm, mà tỷ lệ gặp lỗi in ấn chỉ là 1/100 triệu máy, hoặc thậm chí còn hiếm hơn.
Bên cạnh lý do in lệch khiến sản phẩm trở nên đặc biệt, một nguyên do khác khiến chiếc iPhone 11 Pro này trở nên siêu hiếm đó là vì những sản phẩm bị lỗi trong quá trình sản xuất, chẳng hạn như bị in lệch logo hoặc bị lệch màu sắc, sẽ bị phá hủy trước khi xuất xưởng để tránh không đến tay người dùng hoặc những người sưu tập "hàng độc". Tuy nhiên, không rõ lý do gì mà chiếc iPhone 11 Pro này vẫn được ra khỏi nhà máy.
Cũng theo tài khoản Internal Archive, chiếc máy iPhone 11 Pro siêu hiếm này đã được bán với giá 2.700 USD, cao hơn gần gấp 3 lần so với một chiếc iPhone 11 Pro thông thường.
Đây không phải là lần đầu tiên một sản phẩm lỗi của Apple bằng cách nào đó đã qua được bước kiểm tra chất lượng trong nhà máy để đến tay người dùng. Trước đó, vào năm 2015, một chiếc iPad Pro cũng đã được bán ra, với cảm biến Touch ID bằng vàng và mặt lưng màu bạc, tạo nên một sự kết hợp màu sắc cực kì hiếm.
Chiếc iPad Pro bị lỗi về màu sắc từng được bán ra vào năm 2015.
T.Thủy