
Chúng ta thường quá bận tâm với việc giữ ấm đôi tay, cơ thể, mặt,... mà quên mất rằng đôi chân mới là bộ phận "mỏng manh" nhất, và cũng rất dễ bị nhiễm lạnh.
Để làm ấm chân hiệu quả, đặc biệt là khi ngồi làm việc tại văn phòng, hoặc mỗi buổi tối trước khi đi ngủ, người dùng tìm đến các mẫu máy sưởi chân được trang bị lõi sưởi bằng graphene.
Đây là công nghệ cho phép người dùng dễ dàng sử dụng ngay cả khi đi tất hay chân trần. Đa số các sản phẩm dạng này đều có cơ chế tự động tắt nguồn điện khi đã đạt đến nhiệt độ cần thiết, nhờ đó đảm bảo rằng sản phẩm không bị quá nóng khi tiếp xúc.
Máy sưởi ấm chân trên thị trường có mức giá từ 500 - 600 ngàn đồng.
Ngoài ra, người dùng cũng có thể cân nhắc đến các sản phẩm quạt sưởi Halogen với kích thước nhỏ, có thể đặt gọn gàng dưới gầm bàn làm việc, khi hoạt động rất ấm và yên tĩnh.
Mức giá của các dòng quạt sưởi này dao động từ 300 - 500 ngàn đồng, và được bán rộng rãi tại các siêu thị điện máy, cửa hàng điện tử.
Nguyễn Nguyễn﻿Độ ẩm vào những tháng này tại Bắc Bộ thường xuyên ở mức khoảng 85 - 90%, rất có hại cho hầu hết các thiết bị điện tử vốn nhạy cảm với sự ẩm ướt do dễ bị hỏng hóc vi mạch, lỗi phóng điện chập cháy, các chi tiết kim loại cũng bị gỉ sét ăn mòn.
Trong số các thiết bị điện, TV dễ bị ảnh hưởng nhất. Triệu chứng thường là suy giảm chất lượng hình ảnh, nhòe hình, nhiễu thường xuyên, bật lâu không lên trong những những ngày nồm ẩm.
Các loại remote TV, điều hòa, máy lọc không khí,... cũng dễ bị ảnh hưởng do thời tiết nồm ẩm, dẫn đến kém nhạy, thậm chí là chập cháy các linh kiện điện tử. Do đó, nên hạn chế treo remote trên tường, hoặc để sát mặt đất.
Các loại loa, amply, nhất là loa máy tính, loa Bluetooth dễ bị hỏng do ẩm, thậm chí đọng lại các giọt nước li ti trên vi mạch, trên màng loa, gây nhiễu tiếng, giảm chất lượng âm thanh, độ bền của thiết bị.
Máy vi tính, laptop cũng được liệt vào hàng đồ điện tử dễ hỏng hóc trong những ngày trời nồm, ẩm. Hiện tượng là bấm nút nguồn không lên, ổ đĩa đọc chậm, kém nhạy. Lý do là bởi các thiết bị này hay được đặt trên mặt sàn, hoặc ở sát tường, nơi tích tụ độ ẩm cao.
Đối với ống kính máy ảnh, ẩm mốc có thể gây mốc rễ tre, suy giảm chất lượng ảnh chụp, lâu ngày có thể che kín toàn bộ các thấu kính hay cảm biến và lây lan từ thiết bị này sang thiết bị khác.
Ổ điện, ổ cắm, chuông cửa,... đa số đều được đặt sát tường, hoặc trong góc nhà. Khi trời nồm ẩm, tường nhà bắt đầu xuất hiện tình trạng "chảy nước", thì ổ điện và bảng mạch điện là những nơi đầu tiên gặp nguy hại.
Để hạn chế hỏng hóc trong mùa nồm ẩm, cần tránh đặt các thiết bị, đặc biệt là TV, máy tính PC, màn hình…dưới sàn nhà hoặc sát tường, đồng thời lưu ý giữ khoảng cách giữa các thiết bị với nhau, tạo khoảng trống giúp lưu thông khí. Nếu nước xuất hiện trên bề mặt đồ điện tử, có thể dùng khăn mềm lau nhẹ, thấm nước.
Đối với các thiết bị nhỏ như máy ảnh, ống kính, thiết bị cầm tay, nên có hệ thống hút ẩm như tủ chống ẩm, hộp chống ẩm hoặc cho thiết bị vào thùng kín với cục hút ẩm, hoặc thắp sáng liên tục bằng bóng đèn sợi đốt để sấy thiết bị.
Để hút ẩm hiệu quả, các gia đình cũng có thể sử dụng một số vật liệu hút ẩm tự nhiên đối với những căn phòng diện tích nhỏ như vôi sống, than hoạt tính đựng vào thùng gỗ hoặc thùng giấy rồi đặt dưới gầm giường hoặc góc phòng sẽ giúp nhà cửa khô thoáng hơn.
Đối với các gia đình có con nhỏ, người bị bệnh hô hấp, hoặc nhiều thiết bị điện tử đắt tiền, việc mua máy hút ẩm trong những ngày này là điều nên cân nhắc.
Nguyễn Nguyễn﻿Thời tiết nồm ẩm khiến nhiều thiết bị điện trong căn phòng gặp trục trặc. (Ảnh minh họa)
Các tỉnh miền Bắc nước ta đang bước vào kiểu thời tiết nồm ẩm đặc trưng của mùa xuân, không chỉ gây khó chịu đối với con người mà còn ảnh hưởng xấu đến các thiết bị điện.
Để đối phó tình trạng độ ẩm trong không khí tăng cao, nhiều gia đình đã tính đến chuyện mua máy hút ẩm để bảo vệ sức khỏe, cũng như hạn chế đồ điện tử hỏng hóc. Tuy nhiên, một số người lại cho rằng chỉ cần dùng máy lọc không khí, máy điều hòa, với khả năng làm giảm các tác nhân gây hại trong căn phòng là đủ.
Vậy máy lọc không khí khác gì máy hút ẩm? Liệu bạn có cần mua máy hút ẩm để "sống sót" qua mùa nồm ẩm hay không. Cùng Dân trí tìm hiểu trong bài viết dưới đây.
Máy hút ẩm khác gì so với máy lọc không khí?
Máy lọc không khí hoạt động bằng cách hút không khí đi qua bộ lọc, từ đó loại bỏ các chất gây ô nhiễm bao gồm các hạt như mạt bụi, chất gây dị ứng, vi khuẩn, khói, vẩy da thú cưng và bào tử nấm mốc,... trong nhà. 
Trong khi đó, máy hút ẩm có tác dụng hút độ ẩm dư thừa trong không khí xuống mức thấp (thường là dưới 50%), giúp không khí trong nhà khô sạch, tránh tình trạng ẩm mốc.
Tùy theo nhu cầu của mỗi gia đình, chúng ta có thể cân nhắc chọn lựa giữa máy lọc không khí và máy hút ẩm.
Về cơ bản, một máy lọc không khí chỉ có thể loại bỏ các bào tử nấm mốc, chứ không khắc phục được nguyên nhân gốc rễ của vấn đề là độ ẩm cao. Trong khi đó, máy hút ẩm lại được tạo ra với mục đích này.
Như vậy, bạn nên mua máy lọc không khí nếu trong gia đình có người bị hen suyễn, dị ứng và các bệnh về hô hấp, có nuôi thú cưng, hay những nơi thường có mùi hôi, khói thuốc,...
Trong khi đó, máy hút ẩm được sử dụng với mục đích loại bỏ ẩm mốc, mùi ẩm mốc, trong phòng, hạn chế lây lan của mạt bụi, và giảm các bệnh về hô hấp (đến từ độ ẩm cao của không khí).
Trên thị trường hiện nay cũng có một số dòng máy lọc không khí kết hợp khả năng hút ẩm, cân bằng ẩm. Tuy nhiên, mức giá của các sản phẩm này thường cao hơn so với từng loại chức năng riêng biệt.
Dùng máy hút ẩm thế nào? Qua mùa ẩm thì máy hút ẩm làm được gì?
Máy hút ẩm hiện nay gồm 2 loại, là máy hút ẩm cơ và máy hút ẩm điện tử.
Loại đầu tiên là máy hút ẩm cơ, có khả năng hút ẩm tương đối thấp, nên ít hiệu quả cho không gian từ 30 mét vuông trở lên.
Trong khi đó, máy hút ẩm điện tử ngoài tính năng hút ẩm, còn có thêm khả năng điều khiển tốc độ quay, sấy không khí, và có hiệu suất cho căn phòng lớn hơn.
Thông thường đối với căn phòng nhỏ, có diện tích dưới 15 mét vuông, bạn có thể lựa chọn máy hút ẩm công suất 4 - 7 lít/ngày.
Với phòng có diện tích trên 20 mét vuông, cần lựa chọn loại có công suất 15 - 20 lít/ngày để đạt hiệu quả tốt nhất.
Bên cạnh chức năng chính là hút ẩm, loại thiết bị này cũng có thể sử dụng để sấy khô quần áo, hút mùi, khử khuẩn,... tương đối hiệu quả.
Những đối tượng nào nên mua máy hút ẩm?
Đối với thời tiết nồm ẩm đặc trưng tại Hà Nội, cũng như một số các tỉnh miền Bắc, việc dùng máy hút ẩm để giúp đảm bảo không gian sạch sẽ thoáng mát rất đáng cân nhắc. Đặc biệt là đối với như môi trường sống quá ẩm, dẫn tới nấm mốc sinh sôi, gia đình có người bị bệnh hô hấp, hoặc có đồ điện tử đắt tiền cần bảo quản,... 
Cũng cần lưu ý rằng nếu không có điều kiện để sở hữu loại thiết bị này, bạn vẫn có thể sử dụng một số phương pháp chống ẩm hiệu quả, như các vật liệu hút ẩm tự nhiên, hoặc tận dụng máy điều hòa, máy lọc không khí kèm chức năng hút ẩm,...
Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các phương pháp này đa phần đều có mặt trái, hoặc không có được hiệu suất tốt như đối với máy hút ẩm chuyên dụng.
Nguyễn Nguyễn﻿Garmin Lily
Giá tham khảo: 4.990.000 đồng
Hướng đến đối tượng người dùng là nữ giới, Garmin Lily có thiết kế nhỏ gọn với đường kính mặt chỉ 35 mm và trọng lượng nhẹ 24g.
Chất liệu khung viền của đồng hồ được làm từ polyme bền chắc, cho phép chịu va chạm tốt. Mặt trước là màn hình kích thước 1-inch, kính cường lực, phần dây đeo được làm bằng silicon mềm dẻo, tạo cảm giác thoải mái khi đeo.
Về mặt tính năng, Garmin Lily có thể đo nhịp tim, nồng độ oxy trong máu (SpO2), lượng oxy tiêu thụ tối đa (VO2 max),... Ngoài ra, còn có thể phát hiện sự cố bất thường như: nhịp tim tăng cao đột ngột, giảm đột ngột, để gửi vị trí đến số điện thoại người thân.
Samsung Galaxy Active 2
Giá tham khảo: 4.500.000 đồng
Galaxy Watch Active 2 là phiên bản nâng cấp hoàn hảo so với người tiền nhiệm, khi được trang bị và cải tiến nhiều công nghệ hiện đại, phục vụ tối ưu cho nhu cầu sử dụng của người dùng.
Trong đó, nổi bật nhất là màn hình hiển thị kích thước 1,2-inch đi kèm tấm nền Super AMOLED cao cấp của Samsung thay vì LCD như trên hầu hết các mẫu đồng hồ khác.
Ngoài ra, chiếc đồng hồ còn có khả năng chống nước an toàn chuẩn 5 ATM, khả năng tương thích với trợ lý ảo Bixby, cho phép thực hiện mọi thao tác bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo thông minh này.
Về các tính năng hỗ trợ người dùng, Galaxy Active 2 có thể giám sát nhịp tim, theo dõi mức độ căng thẳng,... Từ đó đưa ra các giải pháp nhất định để bạn cải thiện các tình trạng của mình.
Xiaomi Mi Watch
Giá tham khảo: 2.500.000 đồng
Là thương hiệu tiên phong với khẩu hiệu "ngon, bổ, rẻ", chiếc Mi Watch của Xiaomi mang đến sự cạnh tranh lớn về mức giá, khi chỉ bằng phân nửa so với các đối thủ cùng phân khúc.
Không chỉ vậy, chiếc đồng hồ này còn sở hữu nhiều ưu điểm khác, như trọng lượng siêu nhẹ (32g), màn hình hiển thị sắc nét (công nghệ Super AMOLED), thời lượng pin khủng (lên đến 16 ngày), và nhiều chế độ tập luyện chuyên nghiệp.
Về các tính năng chăm sóc sức khỏe, Mi Watch cũng là rất tốt với việc được tích hợp cảm biến đo nhịp tim, đo nồng độ oxy trong máu (SpO2), theo dõi giấc ngủ, tính lượng calories,...
Huawei Watch GT2
Giá tham khảo: 3.990.000 đồng
Tham gia lĩnh vực smartwatch khá muộn, song Huawei đã nhanh chóng tạo được chỗ đứng trên thị trường với loạt sản phẩm có cá tính riêng.
Trong đó, nổi bật nhất là dòng Watch GT2 với việc không chỉ sở hữu thiết kế thanh lịch, nam tính, màn hình AMOLED 1.39-inch, mà còn có dung lượng pin vượt trội hơn rất nhiều so với các đối thủ (lên đến 14 ngày).
Về mặt tính năng, chiếc đồng hồ này không hề tỏ ra thua kém với việc tích hợp nhiều bài tập thể dục, thể thao được lập trình sẵn, cũng như theo dõi nhịp tim, cảnh báo nếu nhịp tim bất thường,...
Sản phẩm cũng cho phép người dùng đàm thoại trực tiếp thông qua loa ngoài, và hoàn toàn không cần thao tác với smartphone.
Oppo Watch
Giá tham khảo: 5.000.000 đồng
Là mẫu đồng hồ có kiểu thiết kế gần giống với Apple Watch, nhưng Oppo Watch vẫn có những nét riêng, như sử dụng phím cứng vật lý ở cạnh phải thay vì núm xoay, hay ở cạnh trái là dàn loa để nghe nhạc, thực hiện nghe gọi.
Thiết bị sở hữu màn hình AMOLED 1.6-inch, được đi kèm rất nhiều tùy chỉnh giao diện trẻ trung, nhiều màu sắc, và kết nối nhanh với smartphone.
Về mặt tính năng, Oppo Watch có thể theo dõi nhịp tim, giấc ngủ, và tự động cảnh báo nếu có dấu hiệu bất thường. Đồng hồ cũng được trang bị chuẩn chống nước 3ATM, giúp người đeo an tâm khi tắm, bơi lội, và tránh những cơn mưa bất chợt.
Một điểm trừ của Oppo Watch là thời lượng pin của nó khá ngắn ngủi, khi chỉ duy trì được trong 1 ngày. Bù lại, sản phẩm sẽ đi kèm công nghệ sạc nhanh VOOC với tốc độ sạc ấn tượng.

Nguyễn Nguyễn﻿Hà Nội và TP. HCM đều đang bước sang mùa nóng với mức nhiệt trong khu vực gia tăng đáng kể, dẫn tới nhu cầu sử dụng tăng cao của các thiết bị làm mát như quạt, điều hòa, máy lạnh.
Đối với những hộ đã lắp sẵn điều hòa không khí, nhiều người nghĩ rằng chỉ cần đơn giản là tìm chiếc điều khiển, sau đó bật chúng lên là đã có thể "đánh bay" cái nóng.
Tuy nhiên sau một thời gian dài không sử dụng, toàn bộ hệ thống điều hòa gồm dàn lạnh, cục nóng chắc chắn sẽ bám rất nhiều bụi, khiến chúng không còn hoạt động đúng với công suất ban đầu. Một số trường hợp còn ghi nhận dị vật (côn trùng chết, mảnh tường vỡ, mạng nhện,...) bên trong, khiến máy dễ bị chập điện khi hoạt động, làm giảm độ bền.
Ngay cả khi chiếc điều hòa được bảo quản trong điều kiện tốt, tấm lưới lọc bên trong chắc chắn sẽ là "ổ" chứa bụi, vi khuẩn, do bị bỏ quên từ đầu mùa lạnh tới nay. Còn đa số người dùng thì thường bỏ quên thao tác vệ sinh thiết bị trước khi đưa vào sử dụng.
Vệ sinh điều hòa - tưởng dễ, mà khó
Lưới lọc ở dàn lạnh có thể là "ổ" chứa vi khuẩn, bụi bẩn sau một thời gian dài không được vệ sinh, làm sạch.
Quy trình bảo dưỡng điều hòa thông thường sẽ gồm 4 thao tác: vệ sinh máy (lưới lọc bụi, khoang chứa cánh quạt, màng chứa nước ngưng cục lạnh,…), kiểm tra vỏ máy, các điểm nối điện và khả năng lưu thông gió của dàn nóng/lạnh.
Đầu tiên, cần dọn sạch bụi bẩn tại khu vực dàn lạnh và cục nóng. Tiếp theo, tiếp tục kiểm tra mối nối gas và mối nối điện để đảm bảo không bị rò rỉ gas, điện gây nguy hiểm trong quá trình sử dụng.
Đối với tấm lưới lọc, người dùng có thể nâng nhẹ nắp điều hòa, và lấy chúng khỏi dàn lạnh. Sau đó, ngâm trong nước, dùng giẻ lau hoặc bọt biển để cọ rửa nhẹ nhàng, loại bỏ bụi bẩn. Sau đó để lưới lọc thật khô ráo.
Đối với phần cánh quạt ở cục nóng, người dùng có thể vệ sinh bằng cách dùng bình xịt chuyên dụng mua tại cửa hàng tạp hóa, hoặc thiết bị điều hòa.
Cục nóng điều hòa là bộ phận hay bị bỏ quên do nằm ngoài trời hoặc tại các vị trí khó tiếp cận.
Trong quá trình thao tác, cần tránh sử dụng lực phun nước mạnh ở gần vị trí có bảng mạch, thường là phía trên máy nén.
Cũng nên lưu ý không được để dàn lạnh tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời hay mưa gió, tránh làm hư bo mạch.
Số lần bảo dưỡng sẽ tùy thuộc vào môi trường và tần suất sử dụng trong năm, nhưng theo các chuyên gia về điện lạnh thì nên bảo dưỡng điều hòa sau khoảng từ 3-4 tháng (tùy vào mức độ sử dụng thường xuyên).
Nguyễn Nguyễn﻿Năm 2020 được xem là một năm đầy thách thức khi cả thế giới phải gồng mình đương đầu với dịch bệnh Covid-19. Nhưng trong thách thức có cơ hội. FPT Shop cho biết, nắm bắt nhu cầu mua thiết bị để học tập và làm việc tại nhà của đông đảo khách hàng trong thời gian dịch hoành hành, hệ thống đã đẩy mạnh bán laptop, đặc biệt là laptop gaming. Kết quả là doanh số laptop gaming của hệ thống tăng trưởng 200% trong 2 năm liên tiếp, bán ra hơn 20.000 laptop gaming trong năm 2020 và hiện đang nắm hơn 30% thị phần, là hệ thống bán lẻ dẫn đầu mảng laptop gaming hiện nay. Như vậy, cứ 10 laptop gaming được sử dụng tại Việt Nam thì có đến hơn 3 máy được mua tại FPT Shop.
Nhận định về thị trường laptop gaming, ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc khối Viễn thông Di động Hệ thống FPT Shop chia sẻ: "Laptop gaming ngày nay không chỉ để chơi game. Khách hàng trẻ tuổi đang tận dụng dòng máy cấu hình cao này cho nhiều mục đích quan trọng khác: học tập, lập trình, làm clip, giải trí… Thiết kế ấn tượng của của dòng laptop này còn giúp các bạn thể hiện cá tính, phong cách trẻ trung của mình. Với vị thế tiên phong về công nghệ, FPT Shop đã đón đầu xu hướng và đang dần từng bước định hình thị trường laptop gaming tại Việt Nam.
FPT Shop đang chiếm hơn 30% thị phần bán lẻ laptop gaming, là hệ thống bán lẻ dẫn đầu thị trường laptop gaming hiện nay.
Có rất nhiều nguyên nhân giúp FPT Shop trở thành nhà bán lẻ số 1 trên thị trường laptop gaming hiện nay. Thứ nhất, FPT Shop là điểm đến công nghệ với những ai yêu thích và tìm mua laptop gaming. Là đối tác hàng đầu của các thương hiệu laptop uy tín trên thế giới như Asus, HP, Dell, Acer, MSI, Lenovo, Apple, Microsoft, FPT Shop kinh doanh đa dạng sản phẩm, liên tục cập nhật và lên kệ sớm nhất những mẫu laptop gaming đang có hiện nay. Nhiều sản phẩm được FPT Shop chủ động đưa về Việt Nam và bán độc quyền tại hệ thống như Microsoft Surface Pro 7 cùng chính sách 1 đổi 1 trong vòng 1 năm, Apple Macbook Pro M1 RAM 16GB,...
Thứ 2, nhạy bén với nhu cầu thị trường. Ngay từ khi dịch Covid-19 bùng phát và hoành hành trên toàn thế giới, đội ngũ lãnh đạo và cán bộ ngành hàng laptop tại FPT Shop đã nhanh chóng biến thách thức thành cơ hội. Theo đó, đón đầu xu hướng "học tập và làm việc tại nhà" cũng như phục vụ nhu cầu cấp thiết của khách hàng giai đoạn bùng phát dịch sau tết, FPT Shop đã tiên phong vừa giảm giá mạnh vừa tặng combo quà tặng "học tập và làm việc tại nhà hiệu quả" gồm tai nghe, voucher giảm giá khi mua máy in, màn hình LCD, Office 365,…
Hệ thống cũng nhanh chóng nhận ra đối tượng khách hàng của mình đang dần thay đổi. Không chỉ người chơi game chuyên nghiệp (còn gọi là game thủ) mà rất nhiều bạn trẻ cũng muốn sở hữu một chiếc laptop gaming nhưng với nhiều yêu cầu hơn như: thiết kế gọn nhẹ nhưng ấn tượng, cấu hình mạnh mẽ để không chỉ phục vụ nhu cầu chơi game mà còn có thể mang theo đi học, đi làm và giải trí hàng ngày. Vậy nên, ngoài những chiếc laptop gaming 'hầm hố', màn hình siêu khủng thì trên kệ FPT Shop cũng không thiếu những chiếc laptop vừa có thiết kế mỏng nhẹ tiện cho việc di chuyển, vừa có cấu có cấu hình mạnh mẽ đủ sức 'cân' mọi tựa game.
Thứ 3, chăm chút về dịch vụ và hậu mãi. Ngoài việc bán laptop trên toàn bộ hệ thống, FPT Shop đã hoàn tất khai trương 47 Trung tâm laptop vào tháng 3/2021. Đây là những cửa hàng chuẩn mới, tập trung bày bán laptop và phụ kiện có liên quan với 5 tiêu chí: cam kết giá tốt, sản phẩm đa dạng, tư vấn chuyên nghiệp, hỗ trợ nhanh, phục vụ tận tình. Khách hàng chọn mua laptop tại FPT Shop còn thường xuyên được giảm giá mạnh từ 10% đến 30% cũng như tặng quà phù hợp với nhu cầu của mình. Đặc biệt, chương trình trả góp 0% lãi suất, không cần trả trước được thực hiện liên tục trong năm vừa qua đã giúp hàng ngàn khách hàng, đặc biệt là các bạn học sinh, sinh viên nhanh chóng sở hữu được chiếc laptop yêu thích, kịp thời phục vụ nhu cầu học tập, làm việc và giải trí. Ngoài ra, đội ngũ nhân viên tư vấn nhiệt tình, giao hàng và cài đặt miễn phí tận nhà, hỗ trợ kỹ thuật online từ xa một cách nhanh chóng cũng là những điểm cộng không thể bỏ qua tại hệ thống, nhất là trong tình hình dịch bệnh còn nhiều phức tạp như hiện nay.
Không dừng bước ở đây, "FPT Shop vẫn đang đẩy mạnh đầu tư mọi mặt, từ sản phẩm, khu vực trải nghiệm và dịch vụ hỗ trợ nhanh… để phục vụ nhu cầu ngày càng cao của người dùng và giữ vững vị trí tiên phong trên thị trường laptop gaming", ông Nguyễn Thế Kha cho biết thêm.
Ông Nguyễn Thế Kha phát biểu trong sự kiện khai trương chuỗi Trung tâm laptop, nhấn mạnh phát triển mọi mặt để phục vụ nhu cầu ngày càng cao của khách hàng và giữ vững vị trí tiên phong trên thị trường laptop gaming.
Tại sao nên mua máy tính tại FPT Shop - Nhà bán lẻ công nghệ hàng đầu tại Việt Nam?
Thứ nhất, đa dạng sản phẩm để khách hàng lựa chọn. FPT Shop là đối tác lớn của các thương hiệu máy tính có bán trên thị trường Apple (Macbook), Microsoft (Surface), Asus, HP, Dell, Acer, Lenovo, MSI với mức giá từ 6 triệu - 60 triệu, phù hợp cho nhiều nhu cầu cụ thể: Học tập-Văn phòng, Đồ họa - Kỹ thuật, Gaming, Mỏng nhẹ - Cao cấp.
Thứ 2, chính sách đổi mới khác biệt. Nếu trong 30 ngày đầu tiên sản phẩm gặp lỗi của nhà sản xuất, khách hàng sẽ được đổi ngay máy mới 100% (fullbox). Riêng với siêu phẩm Microsoft Surface Pro 7, FPT Shop độc quyền thực hiện chính sách đổi trả trong 12 tháng.
Thứ 3, tư vấn, hỗ trợ chuyên nghiệp. Hệ thống FPT Shop hiện có hơn 630 cửa hàng trên khắp 63 tỉnh thành, trong đó có 47 Trung tâm laptop. Tất cả các cửa hàng đều trưng bày máy tính xách tay cùng với dịch vụ giao hàng tận nhà hoàn toàn miễn phí, hỗ trợ kỹ thuật nhanh từ xa cùng đội ngũ chuyên viên máy tính được đào tạo bài bản.
Trường Thịnh﻿Chiếc máy giặt phát nổ khiến phần lồng giặt bị văng ra ngoài.
Laura Birrell, một nữ doanh nhân sống tại thành phố Glasgow (Scotland) chia sẻ lên trang Facebook của mình những hình ảnh cho thấy chiếc máy giặt đã bị hư hại nghiêm trọng, trong khi mặt bàn bếp bằng đá ở phía trên máy giặt đã bị vỡ tung do sức ép từ vụ nổ.
Birrell cho biết vào lúc sự việc xảy ra, cô đang ở trong phòng khách và khi nghe thấy tiếng nổ, cô tưởng có một quả bom hoặc thứ gì đó đã làm vỡ cửa sổ nhà bếp. Birrell chạy vào bếp và chứng kiến một cảnh tượng hoang tàn hiện ra trước mắt khi khói bốc lên nghi ngút, mảnh vỡ của kính nằm la liệt khắp nơi.
"Tôi đã từng nghe nhiều người khuyên rằng đừng rời khỏi nhà khi máy giặt đang hoạt động. Hôm nay, tôi rất mừng vì mình đã không đi ra ngoài khi mà chiếc máy giặt của tôi bất ngờ phát nổ theo đúng nghĩa đen. Tôi đã tưởng rằng có một trái bom phát nổ, mảnh kính vỡ văng khắp nơi", Birrell chia sẻ trên trang Facebook của mình.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên do gây ra vụ nổ, nhưng Birrell cho rằng nhiều khả năng phần lồng giặt bên trong máy đã phát nổ khi đang vận hành. May mắn khi sự việc xảy ra, không có ai có mặt trong bếp, nếu không hậu quả có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn.
Ngay sau khi chạy vào bếp, Birrell đã rút phích cắm của máy giặt, nếu không một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã có thể xảy ra.
Mặt bếp bằng đá ở phía trên máy giặt bị vỡ vụn sau vụ nổ.
Birrell đã liên hệ với Whirlpool (Mỹ), hãng sản xuất chiếc máy giặt gặp sự cố, để thông báo về vụ việc. Đại diện của Whirlpool cho biết sẽ tiến hành điều tra để tìm nguyên nhân gây ra vụ nổ.
"Chúng tôi đứng về phía người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố này và chúng tôi đang tiến hành điều tra vụ việc. Chúng tôi đã nói chuyện với khách hàng và một trong những kỹ sư của chúng tôi sẽ đến làm việc với khách hàng để tìm hiểu vấn đề mang tính cấp bách này", đại diện của Whirlpool cho biết trong một thông cáo đưa ra.
Birrell cho biết giờ đây cô sẽ cảnh giác hơn và sẽ không bao giờ để máy giặt vận hành khi không có ai ở nhà, đồng thời khuyên con mình tránh xa máy giặt khi thiết bị đang hoạt động để tránh một sự cố tương tự có thể xảy ra.
T.Thủy
Theo N18﻿Vào một ngày cuối tuần đẹp trời, có ai không muốn được thả mình xuống chiếc ghế sofa để rồi cùng với các thành viên trong gia đình thưởng thức những bộ phim, bài hát và nhiều nội dung hấp dẫn trên màn ảnh nhỏ. 
Để đạt đến thành quả như hiện nay, TV đã trải qua biết bao thăng trầm và liên tục tiến hoá với các tính năng mới, để trở nên đẹp hơn, mỏng hơn, cùng những thay đổi vượt trội không ngờ.
Giai đoạn 1920 - 1954: Sự ra đời của TV đen trắng
Chiếc TV thế hệ đầu tiên sử dụng một trục quay đĩa điều khiển bằng động cơ kết hợp với đèn neon để tạo ra hình ảnh ánh vàng. Kích thước màn hình hiển thị chưa bằng một nửa chiếc thẻ tín dụng. 
Sau nhiều lần nghiên cứu và cải tiến, màn hình TV thời kỳ này được làm to dần lên, từ 5 inch, 9 inch đến 12 inch. Lúc này, người xem điều khiển bằng nút vặn thủ công và chỉ duy nhất có một kênh hình phát sóng.
Octagon (1928) của hãng General Electric được coi là chiếc TV đầu tiên có thể sử dụng được. Octagon hoạt động bằng cách sử dụng đĩa xoay tròn và một bóng đèn, tạo nên hình ảnh trên màn hình có kích thước chỉ 3 inch.
Baird (1930) là chiếc TV cơ khí đầu tiên được sử dụng phổ biến. Cơ chế hoạt động của Baird tương tự Octagon nhưng có gắn thêm bộ radio để nhận tín hiệu âm thanh truyền tới.
Cossor (1936) màn hình 13.5-inch là chiếc TV đầu tiên sử dụng công nghệ ống tia âm cực (CRT), tạo ra hình ảnh khi các chùm electron chiếu vào bề mặt lân quang trong chân không.
TV Emyvisor được giới thiệu vào năm 1936 nâng cao chất lượng hiển thị, nâng kích thước màn hình lên 8 inch và có thể phát sóng nội dung 25 khung hình.
Nguyên mẫu TV Marconi 1937, được đặt tên theo nhà phát minh người Italy Marchese Guglielmo Marconi. Ông được coi là "cha đẻ của ngành truyền thanh" khi chế tạo thành công máy tiếp nhận sóng vô tuyến điện phản chiếu, làm cơ sở nghiên cứu chế tạo radar sau này.
Mẫu TV Pye 817 sản xuất vào năm 1938 với màn hình 5 inch, kiểu dáng hộp gỗ nhưng được bo cong mềm mại, nhằm phù hợp để bài trí phòng khách thời bấy giờ.
TT-5 là nguyên mẫu giá rẻ nhất do RCA sản xuất vào năm 1939, do chỉ có chức năng truyền tải hình ảnh. Để có thêm âm lượng, người dùng phải cài đặt thêm một hệ thống đài phát thanh gắn kèm. Nó có thể điều chỉnh tối đa được 5 kênh.
Mẫu RCA 621 được sản xuất vào năm 1946 nhưng vẫn có ngoại hình của những dòng TV từ trước Thế chiến thứ 2.
Admiral Model 19A12, hay còn có tên gọi là Tabletop Television, là mẫu TV bán rất chạy vào năm 1948 nhờ kiểu dáng thời trang và mức giá không quá đắt đỏ. Nó cũng là một trong những TV 7 inch có khả năng trình chiếu tốt nhất thời bấy giờ.
Motorola VT-71 là một trong những dòng TV 7 inch phổ biến nhất tại Mỹ vào những năm của thập niên 40 và đầu 50, nhờ kiểu dáng vô cùng gọn gàng, bắt mắt.
Raytheon M-1101 ra mắt năm 1949 sở hữu thiết kế lạ với màn hình tròn kích thước 12-inch thay vì vuông như trên các dòng TV trước đó. Người ta ví kiểu dáng này giống như ô cửa sổ trên tàu biển.
Sharp TV3-14T ra mắt năm 1953, đánh dấu kỷ nguyên TV điện tử của các nhà sản xuất Nhật Bản. Nó cũng là mẫu TV mang phong cách gần giống nhất với TV hiện đại, với kích thước hiển thị được nâng lên thành 14-inch.
Giai đoạn 1954 - 1999: Thời đại TV màu
Thời kỳ này, người ta đã phát minh ra bộ điều khiển từ xa không dây sử dụng công nghệ siêu âm để phát truyền tín hiệu đến TV. Đây cũng là thời đại TV màu ra đời và phát triển, thay thế cho hình ảnh trắng đen của các dòng TV cũ trước đó.
TV màu được sử dụng hệ thống 3 tế bào quang điện để tạo hình ảnh màu, từ đó phát ra hình ảnh với hệ màu chất lượng và ổn định. Thời kỳ này, màn hình TV đã được phát triển lên đến 21 inch.
Một điểm trừ cho các TV thời đại này chính là do sử dụng thiết bị anten bắt tín hiệu từ vệ tinh nên thường sẽ gặp tình trạng nhiễu sóng nếu thời tiết không thuận lợi.
Philco Predicta 4654 (1958) được đánh giá là một trong những dòng TV có thiết kế đặc trưng nhất trong thế kỷ 20. Nó đánh dấu lần đầu tiên TV thoát khỏi kiểu dáng "hình hộp", để tiếp cận với viền mỏng và màn hình lớn lên tới 21 inch.
Curtis Mathes (1966) đánh dấu bước chuyển sang truyền hình màu với việc sử dụng 3 hình ảnh đơn sắc để tạo ra một hình ảnh có màu sắc. Mẫu TV này đã thu hút sự quan tâm lớn từ người dùng thời bấy giờ.
Mẫu Philco B442FTG (1975) nổi bật với kiểu dáng hiện đại, kích thước nhỏ gọn cùng 2 cặp anten "râu" phía trên để bắt sóng.
Mẫu TV của Zenith sản xuất vào năm 1983.
TV Sony Trinitron là dòng TV CRT nổi tiếng, mang lại thương hiệu cho Sony từ những năm đầu của thập niên 70 và xuyên suốt thập niên 90. Năm 1998, Sony lần đầu tiên mang đến một chiếc Trinitron có kích thước lên tới 36-inch.
Giai đoạn 1999 - 2007: Thời kỳ TV kỹ thuật số, màn hình phẳng
Thời kỳ phát triển mới của TV được đánh dấu khi các hãng điện tử của Nhật giới thiệu công nghệ TV độ phân giải HD. Sau đó là thời kỳ ra đời của hàng loạt TV màn hình phẳng, màn hình siêu phẳng Plasma.
TV thời kỳ này truyền tải âm thanh và video bằng cách xử lý tín hiệu kỹ thuật số và ghép kênh. Từ đó có thể thu phát 200 kênh truyền hình khác nhau trên thế giới. Chất lượng hình ảnh và âm thanh không còn bị ảnh hưởng bởi thời tiết do sử dụng hệ thống cáp quang.
Năm 2005, Sharp ra mắt TV LCD Full-HD kích thước 65-inch - lớn nhất thời bấy giờ
Cũng trong giai đoạn này, Samsung tham gia nhảy vào cuộc đua TV LCD, phá vỡ thế độc quyền của các công ty Nhật.
Giai đoạn 2007 - 2015: Công nghệ TV màn hình LCD, LED
Thời điểm này, các hãng điện tử tận dụng công nghệ màn hình LCD để tạo ra hình ảnh. Nhờ đó hình ảnh TV hiện đại và thông minh hơn.
Đây cũng là khoảng thời gian người dùng bắt đầu làm quen với một thiết bị TV thông minh - Smart TV. Smart TV cho phép người dùng truy cập các nội dung trên Internet, thu và phát kênh theo sở thích.
Sharp lần đầu tiên giới thiệu công nghệ 3D trên dòng AQUOS Quattron ra mắt năm 2010, với thêm một gam màu mới là màu vàng được sử dụng cùng với 3 màu cơ bản RGB (đỏ, xanh lá, xanh dương).
Sự thay đổi của TV trong giai đoạn từ 2006 - 2016.
Giai đoạn từ năm 2015 đến nay: Kỷ nguyên TV siêu mỏng, 4K, 8K 
TV thời nay là cuộc “chạy đua” giữa các nhà sản xuất về kích thước và công nghệ - chủ yếu đến từ độ phân giải và khả năng thích nghi với từng điều kiện sử dụng khác nhau. 
Bắt đầu có những TV siêu mỏng, uốn cong, thậm chí cuộn lại như một tấm chiếu hay chỉ đơn giản như một bức tranh treo tường. Giai đoạn này, TV không còn dừng lại ở việc giải trí mà còn trở thành món đồ trang trí nội thất hoàn hảo.
TV 4K đầu tiên của Samsung được ra mắt tại triển lãm công nghệ CES 2013.
Năm 2014, Samsung trình làng TV UHD màn hình cong với độ phân giải 4K đầu tiên trên thế giới.
Năm 2016, Sharp ra mắt TV với độ phân giải 8K (7680x4320 pixel), sử dụng 4 cổng kết nối HDMI 2.0 cùng lúc.
Tại Việt Nam, TV bắt đầu hội nhập vào từ những năm 1960, và nhanh chóng trở thành niềm mơ ước của nhiều thế hệ gia đình người Việt. 
Lúc bấy giờ, mặc dù có đến hàng chục thương hiệu sản xuất TV đến từ Nhật Bản như Hitachi, Sony, National, JVC, Sanyo, Sharp,... nhưng việc sở hữu một chiếc TV được xem là vô cùng xa xỉ, thậm chí là thước đo về năng lực kinh tế, thước đo giai cấp tại các hộ gia đình Việt Nam. 
Cho đến nay, đã vài chục năm đi qua, TV liên tục thay đổi và trở thành thiết bị không thể thiếu cho mỗi hộ gia đình. Có nhà còn sắm đến vài chiếc để đặt tại phòng ngủ, phòng khách để xem cho tiện. Rồi đến các quán cà phê, tiệm cắt tóc, cũng trang bị TV để chiều lòng các “thượng đế”.
Nguyễn Nguyễn