
Mặc dù quạt sưởi được thiết kế để hoạt động với công suất và tần suất cao, song người dùng cần lưu ý không nên bật hoặc tắt máy đột ngột.
Thay vào đó, bạn nên tăng nhiệt độ từ từ để làm quen dần với nhiệt độ phòng, cũng như hạ nhiệt độ từ từ rồi mới tắt quạt hẳn. Điều này sẽ giúp cải thiện tuổi thọ của thiết bị, cũng như để cơ thể chúng ta làm quen với mức nhiệt bị thay đổi tốt hơn.
Nguyễn Nguyễn﻿"Máy rửa bát lúc thì sạch bong 'kin kít', lúc thì bị loang lổ vệt vôi trắng, có cảm giác khô mờ, không sáng bóng nữa. Thực sự thất vọng". Đây là tâm sự của P., một người dùng mới mua máy rửa bát theo lời khuyên của một cô bạn. 
Trước những lời khen được chị P. gọi là "thần thánh hóa" về máy rửa bát, chị đã không ngại ngần bỏ ra số tiền gần 20 triệu đồng để sở hữu một dòng máy rửa bát cao cấp, thế nhưng kết quả lại không như mong đợi.
Chị P. không phải người duy nhất gặp tình trạng "dở khóc dở cười" với máy rửa bát. Trên một hội nhóm chuyên thảo luận về máy rửa bát, không khó để bắt gặp những bài đăng có nội dung tương tự. 
"Rửa đồ sứ thì sạch, nhưng nhựa thì gần như luôn bị bám một lớp bột. Nồi, xoong thì luôn không sạch, vung cũng bị y như thế. Tóm lại lúc thì sạch. Lúc thì không", Ly - một người dùng Facebook chia sẻ. 
"Rửa bát xong là cứ hồi hộp. Lúc vui lúc buồn. Thất vọng quá", một người dùng khác bộc bạch.
Hiện tượng phổ biến, ai mua cũng "dính"?
Nhiều người để ý sau khi dùng máy rửa bát được một thời gian, các vệt loang màu trắng xuất hiện, bám vào nồi vung, xoong chảo.
Theo lý giải của Nam, một chuyên gia về các thiết bị điện gia dụng, hiện tượng bát, đĩa đóng cặn thành vệt trắng khi dùng máy rửa bát là khá phổ biến, tới mức gần như người Việt nào cũng từng trải qua khi mua và sử dụng thiết bị này.
"Hiện tượng này có nhiều nguyên nhân, nhưng chủ yếu là do lượng đá vôi lẫn trong nước sinh hoạt quá nhiều, nên khi máy rửa bát đun nóng nước để làm sạch, đã khiến nó đóng cặn và bám vào bát đĩa, nồi xong,…", Nam cho biết.
"Lý thuyết là thế, nhưng hiện tượng này xảy ra nhiều hay ít có thể là do cách xếp bát đĩa, chất tẩy rửa có chuẩn, có đủ không, nguồn nước với muối có hợp lý không", Nam chia sẻ.  
Bởi vậy, người sử dụng máy rửa bát được cho là cần phải sẵn sàng tâm lý đối phó với các loại tình huống, và đưa ra hướng khắc phục kịp thời.
Không chỉ bên ngoài, mà ngay cả trong lòng xoong, nồi cũng gặp hiện tượng trên, khiến nhiều người lo lắng về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Một số người dùng máy rửa bát cũng ghi nhận cốc thủy tinh bị vẩn đục, bám vôi sau một thời gian sử dụng.
Thực tế khi dạo qua các hội nhóm về thiết bị gia dụng trên mạng xã hội, dễ thấy có khá nhiều người nghĩ rằng máy rửa bát là loại sản phẩm nhằm đơn giản hóa quy trình làm bếp, đồng nghĩa với việc nó cũng sẽ đơn giản trong thao tác.
Tuy nhiên, để sử dụng loại thiết bị này một cách hiệu quả, lại yêu cầu người dùng có kiến thức về chuyên môn khá vững.
Trong đó, một số người nghĩ rằng máy rửa bát mua về cứ rửa rồi tự sạch. Đây là quan niệm không hoàn toàn chính xác. 
"Công thức" rửa có thể thay đổi tùy theo dòng máy, khu vực sinh sống
Chất lượng nước sinh hoạt có vai trò quyết định tới việc rửa bát có sạch và hiệu quả hay không.
Thông thường, để giảm bớt hiệu ứng vôi hóa nêu trên, người dùng máy rửa bát sẽ sử dụng một số "phụ gia" đi kèm như muối làm mềm nước, chất tẩy rửa chuyên dụng, và thậm chí cả chất làm bóng nếu muốn bát, đĩa 'sáng như mới'. 
Tuy nhiên, việc sử dụng bao nhiêu muối, bao nhiêu chất tẩy, và chế độ máy tùy chỉnh thế nào, để hiệu quả lại là điều không hề dễ dàng, và yêu cầu người dùng có thời gian trải nghiệm, từ đó dẫn đến xây dựng được một "công thức" riêng.
Cần lưu ý rằng "công thức" này có thể thay đổi tùy theo dòng máy rửa bát, khu vực sinh sống, nên không phải cứ hiệu quả với một người, là đương nhiên sẽ áp dụng được với người khác. 
Có trường hợp người dùng sau khi đăng đàn "cầu cứu" cộng đồng mạng, nhận được nhiều ý kiến giúp đỡ, nhưng đến áp dụng lại càng khiến tình trạng thêm tồi tệ hơn.
"Ban đầu mua máy, thợ cài mức tiêu thụ muối H5, sau khi nghe mọi người tư vấn mình tăng muối lên H6, nhưng còn bị nặng hơn. Vết loang trắng mình ngâm cả dung dịch tẩy xoong nồi cũng không hết, dùng bàn chải đánh cũng không ăn thua", một người dùng tên Lan chia sẻ. 
Tài khoản Vân Anh giãi bày: "Sau khi được các bác tư vấn, em thử tăng muối vài bữa, sau lại giảm và chốt lại là tăng lượng tiêu hao muối tình trạng loang trắng càng thêm nặng nề. Sau đó em giảm lượng tiêu hao muối đi thì thấy tình hình đã được cải thiện". 
Theo chia sẻ của một số người dùng, nếu thấy bát, đĩa bị bám vôi trắng sau khi rửa, chỉ cần điều chỉnh tăng hoặc giảm lượng muối trong các lần rửa sau cho phù hợp. Còn nếu muốn bát, đĩa "sáng bóng", cần chọn chất làm bóng phù hợp, đúng định lượng.
Ngoài ra, cũng cần lưu ý rằng không được dùng các loại nước rửa bát thông thường, mà phải dùng chất tẩy rửa đặc biệt - loại chuyên dành cho máy rửa bát (thường có dạng viên, hoặc bột).
Đối với một số dụng cụ làm bếp như xoong, chảo chống dính, người dùng cần đặc biệt lưu ý không cho vào máy rửa bát, vì hóa chất tẩy rửa có thể làm hư lớp chống dính, cũng như biến đổi chất liệu trên bề mặt, dẫn tới độc hại khi sử dụng để nấu ăn. 
Đối với một máy rửa bát thông thường, bạn nên vệ sinh máy định kỳ sau khoảng từ 3 - 6 tháng bằng dung dịch vệ sinh chuyên dụng. Điều này cũng góp phần giúp cho máy rửa sạch bát đĩa như khi mới mua.

Nguyễn Nguyễn﻿Máy giặt bị rung lắc trong quá trình hoạt động là hiện tượng phổ biến, dễ bắt gặp đối với các dòng máy giặt cũ, nhưng đôi khi cũng xảy ra với máy giặt mới, xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhau.
Mới đây, trên một hội nhóm chuyên về thiết bị gia dụng, có một đề tài khá thú vị, thu hút đông đảo người quan tâm, được đăng tải bởi tài khoản facebook T.C.V như sau: "Em mới đổi máy giặt từ lồng đứng sang lồng ngang, khi máy giặt em thấy kêu to hơn nhiều so với lồng đứng, phát ra tiếng kêu rít rít".
"Em hoang mang quá, không biết do máy bị lỗi hay do lồng ngang như vậy?", tài khoản này đặt câu hỏi.
Trước lời "kêu cứu" về lỗi không mấy hiếm gặp khi dùng máy giặt, rất nhiều ý kiến của cộng đồng mạng đã đưa ra.
Có người cho rằng đây là "bệnh" chung của máy giặt lồng ngang, đặc biệt là các dòng máy đời mới, khi chúng được trang bị chế độ có vòng quay lớn, giúp giặt hiệu quả hơn, nhưng cũng tạo ra rung lắc và tiếng ồn đáng kể.
Một số người lại nhận định rằng do chủ nhân đã thiết lập chế độ vòng quay quá cao. "Khi vắt thì để chế độ 1000, 1200 vòng thôi. Đừng để max công xuất", tài khoản Thái Bình chia sẻ.
Có người lại "bắt bệnh" rằng dưới chân máy giặt có 2 con ốc, chỉ cần cân cho bằng rồi xiết ốc lại thì hết kêu ngay.
Máy giặt đặt trên chân đế có thể là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến hiện tượng rung lắc khi hoạt động.
Tuy nhiên, đa số người dùng khi nhìn qua hình ảnh được đăng tải, đã phát hiện thấy chiếc máy giặt này được đặt trên một phần đế 4 chân cách đất, và nhanh chóng kết luận rằng đây có thể là nguyên nhân khiến máy giặt bị rung lắc.
"Máy giặt của mình cũng loại đó, công nhận nó kêu to hơn lồng đứng, nhất là vắt, nhưng khi bỏ kệ ra thì đỡ rung lắc hơn", tài khoản Trang Nguyễn chia sẻ.
"Nếu cái kê của bạn không đủ nặng, thì không nên kê đâu. Nhà mình cũng phải bỏ đế ra", người dùng Phạm Quỳnh Hoa cho biết.
"Cái khung kia chòng chành lắm, kê tủ lạnh hay máy rửa bát thì không sao, chứ kê máy giặt e là không ổn", tài khoản Lã Phương Duy nhận xét. "Cái kê này rất không đúng về mặt kỹ thuật. Nếu thực sự cần một cái như thế thì nhà sản xuất họ đã thêm vào cho mình rồi".
"Lồng ngang quay mạnh hơn nên kêu và rung cũng to hơn. Nhà mình trước cũng kê chân, xong kêu to quá tháo chân ra giờ êm rồi", tài khoản Hải Đăng chia sẻ.
"Bỏ chân đế ra bạn ơi. Mình cũng bị bọn điện máy lừa thêm chân, bỏ ra êm ru", người dùng Nhật Quang cho biết.
Trao đổi với Dân trí, ông Vũ Quang Nam, nhân viên hỗ trợ bảo hành tại một hãng máy giặt lớn cho biết đa số các dòng máy giặt lồng ngang hiện nay không khuyến cáo sử dụng chân máy giặt.
"Phần chân đế được thiết kế nhằm giúp máy giặt cách đất và tránh tiếp xúc với vũng nước đọng, do vẫn còn khá nhiều người đặt máy giặt trong nhà tắm, hoặc ngoài sân", ông Nam chia sẻ.
"Tuy nhiên, vị trí đặt máy giặt khoa học nhất là mặt sàn phẳng, khô ráo, và không cần sử dụng chân máy giặt trong những trường hợp này".
Cho biết thêm, ông Nam cho rằng nếu vẫn thấy rung lắc mạnh, người dùng có thể bật chế độ vắt, sau đó quan sát ở phần chân đế, xem có 2 con ốc bu lông trong 4 chân bị lỏng hay không.
Nếu có,  người dùng chỉ cần siết 2 con ốc này xuống sát chân bằng cách vặn sang trái là sẽ hạn chế tối đa tình trạng rung lắc của máy giặt.
Nguyễn Nguyễn﻿Lấy cảm hứng từ một trong những bộ phim hay nhất thời đại "The Great Gastby", kể về chàng trai với niềm tin mãnh liệt và khát khao vượt qua giới hạn bản thân nhằm vươn lên đẳng cấp mới, Casper đã phát triển ý tưởng "The Greater Gasper - Giải mã giới hạn", nhằm tìm ra con đường mới hướng đến phát triển bứt phá và bền vững cùng quý đối tác đồng hành.
Ra mắt sản phẩm tủ lạnh trong những ngày đầu tiên của năm 2021, Casper mong muốn hoàn thiện hơn hệ sinh thái sản phẩm dựa trên 3 yếu tố cốt lõi QSP (Quality Leadership Quality - Service Leadership - Price Competitive):
- Chất lượng tối ưu nhất trong phân khúc.
- Dịch vụ hoàn hảo nhất.
- Khoản đầu tư hợp lý nhất.
Bên cạnh tập trung vào thiết kế sang trọng, hiện đại, tinh giản, tủ lạnh Casper gây ấn tượng với các tính năng thông minh, tiện lợi (ngăn đông mềm, ngăn tùy chỉnh nhiệt độ linh hoạt, ngăn chứa lớn, sắp xếp theo mục đích sử dụng…), đáp ứng nhu cầu bảo quản thực phẩm đa dạng, mang đến trải nghiệm tuyệt vời và tận hưởng cuộc sống đẳng cấp hơn cho người tiêu dùng.
Đặc biệt, "The Greater Gasper - Giải mã giới hạn" còn là một bữa tiệc âm thanh - ánh sáng sôi động với sự tham gia của các ca sĩ và người nổi tiếng như Ca sĩ Bằng Kiều, Ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Ca sĩ Bích Phương, Ca sĩ Hồ Quang Hiếu, Hoa hậu Miss World Việt Nam Lương Thùy Linh.
Chương trình được livestream (phát sóng trực tiếp) trên báo Vnexpress.net và Fanpage Casper Vietnam.
Thông tin sự kiện "The Greater Gasper - Giải mã giới hạn"
https://casper-electric.com/vi/-the-greater-gasper-le-ra-mat-san-pham-moi-cua-casper-viet-nam-b145.html
Thời gian: 17h30 ngày 7/1/2021
Địa điểm: Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Phạm Hùng, Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Hotline liên hệ: 1800 66 44
Trường Thịnh﻿Kể từ đầu tháng 12 tới nay, khi thời tiết chuyển rét tại các tỉnh miền Bắc, lượng khách hàng đến các cửa hàng, trung tâm điện máy để tìm hiểu, mua sắm các loại máy sưởi, quạt sưởi đã tăng lên đáng kể.
Sang đến giai đoạn tuần đầu tiên của tháng 1/2021, khi không khí lạnh tiếp tục tăng cường, trời chuyển rét đậm, rét hại, sức mua của người dân với nhóm sản phẩm sưởi tiếp tục tăng vọt. Nhiều siêu thị ghi nhận tình trạng "cháy hàng", không đủ để đáp ứng cho khách.
Theo chia sẻ từ đại diện một siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội, nguyên nhân dẫn đến tình trạng thiếu hàng là do đa số các dòng máy sưởi, đèn sưởi được bày bán đều là hàng tồn còn sót lại từ năm ngoái, mà ít được nhập mới. 
Trên thực tế, từ khoảng 3 đến 4 năm trở lại đây, mùa đông ở miền Bắc không có đợt rét đậm kéo dài, nên đã khiến các đơn vị kinh doanh điện tử, điện lạnh thường chỉ chuẩn bị lượng hàng ở mức 'an toàn', tránh bị tồn kho quá nhiều.
"Do mùa đông năm trước có đợt rét đậm kéo dài, nên năm nay nhiều siêu thị, cửa hàng điện tử vẫn giữ tâm lý e ngại, đã không chủ động nhập các sản phẩm máy sưởi từ giữa năm. Đây là nguyên nhân dẫn tới thiếu hụt lượng hàng khi nhu cầu tăng vọt", đại diện này cho biết.
Theo khảo sát từ một số đơn vị bán hàng, những dòng quạt sưởi, đèn sưởi được người dân quan tâm nhiều nhất đa số là các dòng có giá rẻ, trung bình dưới 1 triệu đồng, chiếm khoảng 70% tổng số lượng bán ra. Trong đó, 80% là các sản phẩm quạt/đèn sưởi có thể di chuyển linh hoạt, còn lại 20% là các dòng sản phẩm sưởi treo tường.
Đối tượng mua các thiết bị sưởi ấm nhiều nhất là người trung niên, đã có gia đình, đặc biệt là mua cho người già và trẻ nhỏ. Đây cũng là những đối tượng được đánh giá là dễ bị ảnh hưởng sức khỏe bởi thời tiết rét buốt.
Bên cạnh các dòng thiết bị sưởi truyền thống như quạt sưởi halogen, máy sưởi dầu,... thì mùa đông năm nay còn đánh dấu sự xuất hiện của các dòng sưởi mini, sưởi cầm tay/để bàn với kích thước nhỏ và giá rẻ.
Đặc điểm chung của những loại này là có kích thước khá nhỏ gọn và tiện lợi, có thể vừa đặt trên mặt bàn làm việc mà không chiếm quá nhiều diện tích, hoặc để dưới gầm bàn để làm ấm bàn chân trong những ngày lạnh giá.
Bên cạnh đó, đa số các mẫu máy sưởi mini hiện nay đều có ngoại hình dễ thương, đẹp mắt, cho phép chúng trở thành vật trang trí hiệu quả khi không sử dụng.
Tuy nhiên đa số các dòng máy sưởi mini, máy sưởi để bàn,... trên thị trường hiện nay đều có xuất xứ từ Trung Quốc, với thương hiệu không xác định, nên người dùng cần cảnh giác nguy cơ mua phải hàng nhái, hàng kém chất lượng,... dẫn đến nguy cơ chập điện, hoặc bị bỏng do mức nhiệt quá cao.
Nguyễn Nguyễn﻿Với phiên bản nâng cấp mới nhất năm 2020, Dell Optiplex 3080 và 5080 mang đến những thay đổi ở cả ngoại hình và thiết kế tiếp tục chinh phục những khách hàng chuyên nghiệp và khó tính.
Ngoại hình chuyên nghiệp
Giữ nguyên thiết kế vuông vắn màu đen truyền thống đã rất thành công, năm nay Dell Optiplex vẫn chia 2 dòng với 2 kích thước thùng máy khác nhau để phục vụ các nhóm đối tượng khách hàng riêng biệt. Dòng Optiplex 5080 tower sử dụng thùng máy to phổ thông giúp dễ dàng nâng cấp và lựa chọn linh kiện sử dụng. Nếu khách hàng muốn tiết kiệm không gian làm việc, cần thiết kế nhỏ gọn thì Optiplex 3080 chính là lựa chọn chính xác với thùng máy mỏng, gọn dễ dàng đặt trên bàn làm việc.
Cấu hình mạnh mẽ
Optiplex 3080 và 5080 Tower sử dụng CPU Intel Core I thế hệ 10 mới nhất dành cho desktop, điều này mang lại hiệu năng xử lý đa nhiệm vượt trội, đáp ứng tốt nhu cầu làm việc chuyên nghiệp cho khối văn phòng. Hệ thống hỗ trợ nâng cấp bộ nhớ RAM tối đa lên tới 64GB và có thể sử dụng song song 1 ổ lưu trữ HDD truyền thống cùng 1 ổ m2 SSD siêu tốc. Tiêu chí tiết kiệm năng lượng được Dell rất chú trọng, thể hiện ở việc trang bị bộ nguồn đạt chuẩn 80 Plus Bronze có hiệu suất chuyển đổi điện cao tới 85%. Máy hỗ trợ xuất hình ảnh tới nhiều màn hình nhờ trang bị đầy đủ cổng tín hiệu DP, HDMI và VGA.
Hỗ trợ kỹ thuật chuyên nghiệp
Dòng máy tính doanh nghiệp ngoài cấu hình mạnh, thiết kế khoa học thì còn yêu cầu được hỗ trợ kỹ thuật tức thời và Dell Optiplex chính là dòng máy đáp ứng điều đó. Dell Technologies mang đến giải pháp toàn diện hỗ trợ kỹ thuật cả phần cứng và phần mềm trên các sản phẩm máy tính của Dell, hỗ trợ từ xa hoặc onsite tùy theo nhu cầu doanh nghiệp. Gói bảo hành Dell ProSupport bảo hành sản phẩm tại nơi sử dụng, cực kỳ tiện lợi, tiết kiệm thời gian và chi phí IT cho doanh nghiệp.
CÔNG TY CP DỊCH VỤ PHÂN PHỐI TỔNG HỢP DẦU KHÍ
Trụ sở chính: Phòng 207, Tòa nhà Petrovietnam, 1-5 Lê Duẩn, Quận 1, TP. HCM
Chi nhánh Hà Nội: Tầng B1, Tòa nhà VPI, 167 Phố Trung Kính, Phường Yên Hòa, Quận Cầu Giấy, Hà Nội
Chi nhánh Đà Nẵng: 10 Lương Nhữ Hộc, P. Hòa Thuận Tây, Quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Chi nhánh Cần Thơ: 140-142 đường A3, KDC Hưng Phú 1, P.Hưng Phú, Q.Cái Răng, TP. Cần Thơ
Website: https://www.psd.com.vn/
Hotline: 0903828436
Trường Thịnh﻿Hầu hết người tiêu dùng cho rằng hàng gia dụng được sản xuất tại Nhật Bản có quy trình sản xuất hiện đại, tiêu chuẩn chất lượng cao và có các mô hình đi trước các thiết bị gia dụng của các nước khác trong nhiều thập kỷ. Không ai khẳng định đây là hoàn toàn chính xác nhưng điều gì cũng có lý do của nó, đặc biệt là với những ai đã từng dùng thử loại quạt này.
Thú vui săn hàng cổ
Anh Thanh, chủ một fanpage quạt cổ có hơn 1.400 lượt người theo dõi trên Facebook cho biết đa phần những ai còn chơi quạt Nhật nội địa cũ đến nay hầu hết đều xuất phát từ niềm đam mê với loại quạt này, do chi phí để sở hữu một chiếc đắt hơn nhiều so với quạt bình thường. Cá nhân anh đã đến với thú vui này được từ 6-7 năm và sở hữu hàng chục mẫu quạt kích thước to, nhỏ khác nhau.
Theo tìm hiểu, quạt Nhật nội địa có rất nhiều loại, đến từ nhiều thương hiệu khác nhau như Toshiba, Fuji, Mitsubishi, Sharp,... Giá của các loại quạt này cũng chênh nhau rất lớn, từ 2 - 3 triệu, cho đến 5 - 7 triệu, hay thậm chí 20 - 30 triệu cũng có, chủ yếu tùy vào độ đẹp, độc, hiếm của quạt so với những loại khác.
Quạt Nhật nội địa cổ được nhiều tay chơi sưu tầm có tuổi đời lên tới vài chục năm.
Các dòng quạt từ Nhật thường được nhắc đến với nhiều tính năng "cơ bản" là làm mát, nhưng có kết cấu chắc chắn, vật liệu dày, lồng quạt được làm bằng kim loại hoặc crôm hoặc lồng nhựa trên một số mẫu mới... Điểm chung là đều rất bền và đẹp mắt. Đa số các mẫu quạt có tuổi thọ thấp nhất từ 30 năm.
Một lý do khác mà quạt Nhật được tin dùng là bởi nó được thiết kế rất đặc biệt ở phần cánh quạt và động cơ với nhiều tốc độ gió, đảo gió khác nhau. Vì vậy khi sử dụng người dùng luôn cảm thấy không bị bạt hơi như quạt Trung Quốc. Một ưu điểm nữa là quạt Nhật chạy rất êm, không gây tiếng ồn, ngay cả khi bám bụi sau một thời gian sử dụng. Trên một số quạt Nhật nội địa cũng có tùy chọn chỉnh góc quay.
Coi chừng hàng kém chất lượng
“Quạt Nhật cổ thì phải những ai chơi rồi mới cảm nhận được. Phần cơ khí của quạt được làm rất phức tạp, cầu kỳ chứ không đơn giản như quạt bây giờ”, anh Thanh cho biết.
“Về chức năng, quạt Nhật có thể không nhiều, nhưng về khả năng làm mát thì không hề thua kém, thậm chí khi dùng sẽ thích hơn vì quạt chạy êm và bền hơn rất nhiều”.
Tay chơi này cho biết đa số những mẫu quạt được anh sưu tầm có tuổi đời không dưới 50 năm, trong đó có nhiều mẫu đã sản xuất từ thập niên 60, thậm chí trước đó khoảng 2-3 chục năm cũng có.
Anh Thanh cho biết chỉ những ai sưu tầm quạt Nhật lâu năm mới biết hoặc sở hữu nguồn hàng tốt, thậm chí gần như còn “mới tinh” do các tay chơi đều bảo quản rất cẩn thận.
Trong khi đó, nếu đến cửa hàng chuyên bán đồ Nhật “bãi”, hoặc tham khảo qua loa trên mạng thì người dùng chỉ tìm được những dòng quạt cận đại, hoặc hàng rất cũ, đã được “mông má” và qua sửa chữa nhiều.
Bởi lẽ đó nên người dùng khó thấy hết độ tinh tế của những mẫu quạt Nhật cổ được sản xuất từ lâu đời.
Một chiếc quạt cây Nhật nội địa có kích thước trung bình.
Một chiếc quạt bàn thương hiệu Sharp có kích thước nhỏ.
Một chiếc quạt khác từ thương hiệu Mitsubishi.
Một chiếc quạt thương hiệu Toshiba.
Một chiếc quạt có kiểu dáng được trạm trổ tinh xảo, cầu kỳ theo phong cách cổ điển.
Một chiếc quạt Nhật cổ có chân cánh tai voi khá lạ mắt.
Phần bảng điều khiển rất đặc trưng của quạt Nhật nội địa.
Nguyễn Nguyễn﻿Tính đến năm 2020, Việt Nam hiện đã đứng thứ 49 trên thế giới về phát triển bền vững (PTBV), và đang hướng tới đạt được các nhóm mục tiêu, chỉ số đề ra trong Chương trình nghị sự về PTBV của Liên Hợp Quốc đến năm 2030. Theo guồng quay tất yếu này, các doanh nghiệp Việt ở mọi quy mô đang đứng trước bài toán cấp thiết là làm sao để định hình bước đi đầu tiên trong việc biến công nghệ thành đòn bẩy hướng đến tăng trưởng bền vững.
Dẫu vậy, trên thực tế, PTBV thường được ví von là "chuyện phú quý sinh lễ nghĩa" của các doanh nghiệp lớn, còn các công ty vừa, nhỏ, và siêu nhỏ có khuynh hướng đưa PTBV xuống dưới cùng danh sách ưu tiên vì cho rằng nó đòi hỏi sự đầu tư lớn về mọi mặt.
Trái ngược với nhận định này, từ góc nhìn của Epson - một thương hiệu hàng đầu thế giới trong lĩnh vực công nghệ và in ấn bền vững đã cho thấy, không cần phải có mức đầu tư khủng mới có thể PTBV. Đôi khi chỉ cần một chiếc máy in nhỏ gọn với công nghệ in thân thiện với môi trường cũng đã có thể hỗ trợ doanh nghiệp hiệu quả trong việc đạt được mục tiêu PTBV.
Đơn cử như các dòng máy in phun sử dụng công nghệ in không nhiệt (Heat-free) của Epson, hoàn toàn loại bỏ nhiệt khỏi quá trình in nhờ cơ chế in ấn đơn giản, sử dụng áp suất cơ học được kiểm soát chính xác để phun mực không cần nhiệt chỉ trong một bước duy nhất, từ đó, giúp tiết kiệm đáng kể lượng điện năng tiêu thụ. Mặt khác, chính vì loại bỏ khâu làm nóng trong quá trình in, nên tốc độ in nhanh hơn, ngay cả với các tài liệu dày đặc chữ/hình. Theo đó, năng suất hoạt động của máy được gia tăng, đáp ứng tối đa nhu cầu của người dùng, mà vẫn đảm bảo giảm thiểu các tác động đến môi trường.
"Be Cool" - In ấn bền vững với công nghệ in không nhiệt
Với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, máy in phun nạp mực liên tục Epson EcoTank là một lựa chọn đáng cân nhắc. Dòng máy in này có hệ thống nạp mực liên tục dung lượng cao tiên tiến, nên có nhiều lợi thế về hiệu suất, bên cạnh tốc độ cao và chất lượng in ấn cao. Trong đó, máy in Epson EcoTank L14150 mang đến nhiều lựa chọn về khổ giấy với khả năng scan và copy cả khổ giấy Legal và Folio, và in tài liệu khổ A3. Còn máy in khổ A3 Epson EcoTank L15150 có hiệu suất trang cực cao lên đến 7,500 trang đen trắng và 6,000 trang màu. Kết hợp với mực pigment EcoTank mới, mực DURABrite ET INK mang đến bản in sắc nét, rõ ràng và chống nước ngay cả ở chế độ in mã vạch.
Epson EcoTank L15150
Với các doanh nghiệp có nhu cầu in ấn cao hơn, Epson cũng mang đến dòng máy in doanh nghiệp "xanh" năng suất cao (Business Inkjet Printer) với nhiều model như WF-C17590, WF-C20590, WF-C5290 đáp ứng các nhu cầu khác nhau, nhưng đều có điểm chung về chất lượng vượt trội, kết nối hoàn hảo, và tốc độ in nhanh ấn tượng. Các máy in hiện nay của Epson chỉ tốn 1/10 chi phí in ấn trung bình, sử dụng 1/8 lượng tiêu thụ năng lượng trung bình và có thể in ấn 100 trang/phút.
Epson WorkForce Enterprise WF-C17590
Một ưu điểm nổi bật khác của máy in Epson là ít vật tư tiêu hao, chỉ cần thay hộp mực là có thể vận hành, giúp giảm thiểu đáng kể lượng rác thải ra môi trường và lượng CO2 thải ra thấp hơn đến 85%. Ngoài ra, Epson cũng đang nghiên cứu để cung cấp một chu trình tái chế giấy hoàn thiện ngay tại văn phòng với sản phẩm Paper Lab, sử dụng công nghệ Dry Fiber không nước, có thể tạo giấy mới từ giấy copy đã sử dụng. Việc này giúp làm giảm 60% lượng tiêu thụ nước trong quá trình tái chế.
Mô hình hệ thống tái chế giấy không dùng nước Epson PaperLab
Với những sản phẩm với công nghệ hiện đại không chỉ tối ưu bài toán chi phí cho doanh nghiệp, mà còn giúp giải quyết những vấn đề cấp bách về môi trường, Epson cho thấy tầm nhìn cấp tiến trong việc đồng hành cùng doanh nghiệp Việt Nam chung tay tạo nên một tương lai "xanh" hơn cho cộng đồng, và nâng cao sự phát triển bền vững trong kinh doanh.
Trường Thịnh﻿Phát Video
5 bước làm quạt điều hòa "mini" cực đơn giản
Nguyễn Nguyễn
Nguồn video: Youtube﻿Dòng Jabra Evove2 gồm 3 sản phẩm nổi bật với thiết kế vô cùng hoàn hảo là Evolve2 40, Evolve2 65, Evolve2 85. Khác với dòng tai nghe Jabra Evolve, toàn bộ dòng Evolve2 được trang bị khả năng chống ồn tốt hơn, kết nối Bluetooth vô cùng ổn định giúp việc đàm thoại trở nên cải thiện hơn rất nhiều.
Về thiết kế dòng Evolve2, hãng Jabra làm người dùng khá bất ngờ về độ tinh xảo trong quá trình nghiên cứu thiết kế chụp tai ôm sát đầu, màu sắc sang trọng, kết hợp với trọng lượng nhẹ, đem lại trải nghiệm tuyệt vời cho người sử dụng.
Jabra Evolve2 85
Jabra Evolve2 85 là mẫu tai nghe cao cấp nhất và đắt nhất thuộc dòng Evolve2.
Jabra Evolve2 85 là thiết bị tai nghe không dây được hãng Jabra thiết kế chuyên dụng cho văn phòng có nhiều tiếng ồn hay những người dùng phải thường xuyên di chuyển. Jabra Evolve2 85 tích hợp micro khử tiếng ồn chủ động (ANC) với công nghệ 10 micro giúp giữ cho bạn sự tập trung ngay cả trong những môi trường ồn ào nhất.
Điểm đặc biệt giúp Jabra Evolve2 85 được khá nhiều người đánh giá cao là thời lượng pin sử dụng lên đến 37h. Điều này đem lại cho người dùng trải nghiệm tuyệt vời, giúp sự cộng tác trở nên linh hoạt và đạt hiệu suất tốt nhất.
Với tính năng chống ồn chủ động (ANC) mạnh mẽ và khả năng loại bỏ tiếng ồn đáng kinh ngạc - loại bỏ thêm 54% tiếng ồn xung quanh cho người dùng sự tập trung tốt nhất vào cuộc đàm thoại.
Nhờ vào loa 40mm chống rò rỉ mạnh mẽ và chipset kỹ thuật số tiên tiến nhất từ trước đến nay, chất lượng âm thanh được đảm bảo rõ ràng nhất.
Jabra Evolve2 85 cũng sẽ giúp bạn tận hưởng cảm giác thoải mái cả ngày với mút xốp mềm mại cùng thiết kế ôm sát vành tai, và thiết kế từ chất liệu cao cấp nhất, mềm mại nhất.
Jabra Evolve2 65
Cũng giống như tai nghe Evolve2 85, Jabra Evolve2 65 thuộc dòng tai nghe không dây, với thiết kế chuyên biệt dành cho văn phòng có độ ồn cao hoặc những người thường xuyên phải di chuyển.
Tai nghe không dây Evolve2 65 sở hữu thời lượng pin lớn lên đến 37 giờ cùng tính năng sạc nhanh chỉ trong vòng 15 phút để sử dụng cho 8 giờ, điều này giúp người dùng yên tâm đàm thoại trong khi làm việc mà không lo gián đoạn. Bên cạnh đó, Jabra Evolve2 65 cũng tích hợp công nghệ 3 micro và đèn báo bận với nhiều cải tiến có thể được nhìn thấy từ mọi góc độ. Nhờ đó, đem lại cho bạn sự tập trung hoàn toàn vào cuộc gọi của mình, cho bạn hiệu suất cao hơn trong khi làm việc.
Là dòng tai nghe thế hệ sau của dòng Evolve, chính vì vậy Evolve2 65 được cải tiến đáng kể về khả năng đàm thoại, Evolve2 65 sở hữu một chipset tiên tiến mạnh hơn gấp ba lần và ba micrô chuyên nghiệp được đặt ở vị trí chiến lược giúp lọc bỏ hơn 23% tạp âm các cuộc hội thoại từ môi trường xung quanh.
Về thiết kế, Jabra Evolve2 65 được thiết kế với đệm tai hình bầu dục được làm từ mút hoạt tính góp phần loại bỏ tiếng ồn tốt hơn.
Jabra Evolve2 65 sẽ cho bạn không gian làm việc tập trung hoàn toàn nhờ đèn báo bận được cải tiến, có khả năng hiển thị gấp 4 lần và cho phép mọi người có thể nhìn thấy ở mọi góc cạnh, giúp bạn tập trung hoàn toàn vào cuộc đàm thoại của mình.
Jabra Evolve2 40
Thiết kế tổng thể của Jabra Evolve2 40 mang đến cảm giác hiện đại hơn so rất nhiều so với phiên bản tiền nhiệm.
Khả năng cách ly tiếng ồn đáng kinh ngạc: Cảm nhận tiếng ồn xung quanh bạn ngay lập tức mờ đi. Đệm tai hình bầu dục bằng mút hoạt tính và thiết kế góc cạnh mới tiên phong giúp bạn loại bỏ tiếng ồn thụ động.
Loa lớn hơn, chipset tốt hơn, âm thanh tuyệt vời: Nhờ vào loa 40mm chống rò rỉ mạnh mẽ và chipset kỹ thuật số tiên tiến nhất. Mang đến âm thanh khiến bạn luôn ghi nhớ.
Hiệu suất cuộc gọi tuyệt vời: Evolve2 40 sẽ đem lại cho bạn hiệu suất làm việc vô cùng hiệu quả, bởi tai nghe tích hợp ba micrô mạnh mẽ được đặt hoàn hảo, chipset kỹ thuật số tiên tiến và công nghệ xử lý tín hiệu tốt nhất. Vì vậy, bất cứ khi nào bạn cần thực hiện cuộc gọi, Evolve2 40 sẽ không bao giờ khiến bạn thất vọng.
Tạo sự thoải mái khi đeo cả ngày: Được làm bằng vật liệu cao cấp, êm ái, thêm đệm mút hoạt tính mềm mại tạo khuôn theo đường nét tự nhiên của tai bạn, Evolve2 40 chắc chắn sẽ đem lại trải nghiệm thoải mái đáng kinh ngạc dù bạn có làm việc cả ngày.
Sản phẩm được phân phối bởi Công ty Cổ Phần Công Nghệ NTG Việt Nam
Hotline: 024 7777 8899
Địa chỉ: Số 49 Trung Kính, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.
Website: http://ntg.com.vn/ 
Trường Thịnh﻿Đón đầu xu hướng - Masstel mang công nghệ đến cho mọi người
Là thương hiệu công nghệ Việt có hơn 10 năm hình thành và phát triển, Masstel đã nghiên cứu và phát triển thành công để cho ra mắt dòng đồng hồ định vị Masstel Hero 4G bao gồm: Smart Hero 4G và Super Hero 4G ngay trong tháng 1/2021 với nhiều cải tiến cùng tính năng mới hấp dẫn.
Đồng hồ định vị 4G: Siêu anh hùng - Siêu trí tuệ
Masstel Hero 4G - đồng hồ định vị thông minh sử dụng công nghệ di động 4G đầu tiên tại Việt Nam sở hữu hàng loạt yếu tố "khủng" của nhà sản xuất Masstel.
Masstel Hero 4G - Siêu anh hùng cho bé yêu
Thiết kế thời trang và hiện đại: Masstel Hero 4G được thiết kế năng động, màu sắc tươi tắn, dây đeo được làm bằng chất liệu silicon cao cấp có các lỗ thoát khí mang đến cảm giác thoải mái nên hoàn toàn phù hợp cho các bé đeo liên tục trong thời gian dài. Màn hình rộng đến 1,54 inch với công nghệ IPS, độ phân giải 240x240 pixel, cho hiển thị sắc nét ngay cả khi ở ngoài trời giúp bé dễ dàng sử dụng.
Kết nối 4G tốc độ cao, gọi video sắc nét: Khác với các dòng đồng hồ định vị thế hệ trước chỉ có thể nghe gọi, gửi tin nhắn thoại, thì với Masstel Hero 4G, bé còn có thể thoải mái gọi video cho cha mẹ ở bất cứ đâu. Camera 5MP cho chất lượng video sắc nét giúp cha mẹ có thể nhìn thấy con trên cuộc gọi video theo thời gian thực. Đây là tính năng cực kỳ hữu ích để cha mẹ có thể biết được trạng thái của con cũng như môi trường xung quanh.
Định vị linh hoạt: Định vị thông minh là tính năng quan trọng mà cha mẹ quan tâm nhất. Masstel Hero 4G được trang bị chế độ định vị linh hoạt như Wifi, GBS, LPS, AGPS … giúp cha mẹ an tâm khi luôn biết được vị trí của con.
Chống nước, chống bụi: Bụi bẩn và nước lọt vào máy là những lý do hàng đầu làm giảm tuổi thọ của đồng hồ định vị. Với tiêu chuẩn chống bụi, chống nước đạt chuẩn IP68 (có thể chống chịu nước tiếp xúc trong điều kiện trời mưa hoặc rơi xuống nước ở mực nước 1,5 mét/30 phút) của Masstel Hero 4G sẽ giúp bé thoải mái và yên tâm hơn khi sử dụng.
Masstel Hero 4G - Siêu trí tuệ cho bé yêu