Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng và diễn viên Võ Hoài Nam.
Tình yêu của Nam với Hoàng Long (Mạnh Trường) cũng không suôn sẻ khi gặp phải sự phản đối của nhiều người, từ bà Xuân (Quách Thu Phương, mẹ Long, sự ganh ghét của em dâu Long - Khánh Thy (Thu Quỳnh), bà Dần (NSND Thu Quỳnh) - bà nội Long. Chưa kể, mẹ nuôi của Phương Nam, vì lợi ích tiền bạc sẵn sàng đẩy cô ra khỏi Hoàng Long...
Nam hiểu rằng, dù có cố gắng đến đâu thì cô cũng luôn đứng sau sự lựa chọn của những người mà cô từng coi họ là người thân. Cũng có lúc hạnh phúc tưởng chừng đã mỉm cười với Nam, nhưng cuộc đời giang hồ của ông Sinh hé lộ đã khiến cuộc sống của cô lại chao đảo bởi những ân oán chồng chéo không thể ngờ tới. Phương Nam phải đứng trước nhiều quyết định, lựa chọn gia đình mà cô vừa gây dựng, hay từ bỏ người cha tù tội vẫn lặng lẽ bảo vệ cô trong suốt những năm qua.
"Hương vị tình thân" quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng nhiều thế hệ.
Phim "Hương vị tình thân" với sự góp mặt của Võ Hoài Nam, NSND Công Lý, NSND Như Quỳnh, Phương Oanh, Thu Quỳnh, Mạnh Trường… sẽ lên sóng vào các ngày từ thứ 2 đến thứ 6, từ ngày 19/4/2021 trên kênh VTV1.
Nguyễn Hằng﻿Trước khi bắt đầu cuộc họp cổ đông của Cao Dược, ông Phan gặp Kiên và nói bóng gió: "Viên Minh Châu của ông không thể cất trong một cái túi rách phải không. Nhưng nó là Minh Châu, nó luôn có vị trí của mình. Dù có lỡ đánh rơi một lần nhất định nó vẫn tỏa sáng đúng chỗ đấy". Trong khi hoàng cho rằng lời nói của ông Phan chỉ là chiêu "rung cây dọa khỉ" thì Kiên cảm nhận Minh Châu vẫn còn sống.
Cuộc họp cổ đông bắt đầu, về phía Hoàng, anh ta tự tin rằng mình sẽ trở thành cổ đông lớn nhất của Cao Dược. Khi đại diện hội đồng tuyên bố: "Số phiếu ủng hộ Hoàng Đế là 43%, phản đối là 41% và hiện tại cô Minh Châu đang không có mặt ở đây, bởi thế cho nên…" thì bất ngờ Minh Châu xuất hiện, mỉm cười đầy khí chất.
Dáng vẻ kiêu hãnh, tự tin trong ngày trở về của Minh Châu khiến tất cả sửng sốt. Theo sau Minh Châu là Minh và Ngọc, bộ ba tiểu thư nhà họ Cao cùng tiến vào cuộc họp khiến Hoàng và ông Vụ "toát mồ hôi".
Minh Châu kiêu hãnh trở về trước sự bất ngờ của nhiều người.
Sở hữu 2% cổ phần, Châu dõng dạc tuyên bố sẽ không ủng hộ Hoàng Đế và dành phiếu cho Cao Dược. Lựa chọn của Châu khiến số phiếu ủng hộ và phản đối Hoàng Đế bằng nhau. Lúc này, ông Vụ bất ngờ "lật kèo" khi tuyên bố rút lại lá phiếu đã bỏ cho Hoàng Đế và bầu cho bà Bạch Cúc của Cao Dược.
Pha "lật kèo" của ông Vụ đến từ "nước cờ cuối" của bà Bạch Cúc. Lợi dụng lúc con trai ông Vụ chuẩn bị ra nước ngoài, Bạch Cúc khởi kiện y, với lý do bị can có nguy cơ bỏ trốn, con trai ông Vụ bị bắt ngay tại nhà riêng sau đó. Chứng kiến cảnh con trai vướng vào lao lý, ông Vụ đã tìm đến bà Bạch Cúc để thỏa hiệp. Kế hoạch hoàn hảo của con dâu khiến ông Phan dành lời khen: "Bạch Cúc luôn có nước chiếu tướng tuyệt hay".
Ngay khi thấy Minh Châu trở về, Kiên luôn bồn chồn không yên. Đợi bằng được Minh Châu để nói chuyện nhưng đáng tiếc, Kiên chỉ nhận được sự phũ phàng từ phía ái nữ nhà họ Cao.
Tuy nhiên, khi thấy cảnh Phúc và Minh đang vui vẻ, dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào trước mặt mình và Kiên, Châu bất giác nhìn lén Kiên mỉm cười. Hành động của Minh Châu liệu có phải sẽ cho Kiên một cơ hội?
Sau tập 20 đầy gay cấn, tập 21 Hướng dương ngược nắng tiết lộ những phân cảnh nhẹ nhàng hơn. Vì túng thiếu, có vẻ mẹ con Loan và Trí đã vay tiền. Nhưng không có khả năng chi trả nên đã bị côn đồ tới đòi đưa ra pháp luật. Lúc này, Hoàng xuất hiện và có vẻ đây chính là cứu nhân cho hai mẹ con. Liệu Trí có đứng ra nhận sự giúp đỡ của Hoàng? Mối quan hệ giữa Châu và Kiên sẽ tiếp nối ra sao?
Tập 21 của bộ phim sẽ được phát sóng lúc 21h30 tối 7/4 trên VTV3.
Huyền Linh﻿Nền công nghiệp làm phim của "những mối quan hệ thân tình"
Tháng 6/2020, nam diễn viên 34 tuổi - Sushant Singh Rajput qua đời vì tự vẫn.
Tháng 6/2020, nam diễn viên 34 tuổi - Sushant Singh Rajput qua đời vì tự vẫn. Sự ra đi của nam diễn viên đang lên này được cho là bởi anh bị trầm cảm do những áp lực gặp phải trong nền công nghiệp làm phim Bollywood có sức cạnh tranh quá lớn.
Bollywood có sự thống trị bền bỉ của nhiều tên tuổi "đàn anh" khiến cơ hội phát triển sự nghiệp của Sushant Singh Rajput và nhiều diễn viên "không có nền tảng" khác trở nên khó khăn đến mức khủng hoảng.
Sushant Singh Rajput xuất thân từ một gia đình trung lưu và vốn không có nhiều mối liên hệ trong nền công nghiệp làm phim Bollywood. Những trường hợp như Sushant Singh Rajput sẽ phải gặp nhiều thua thiệt trong nền công nghiệp vốn có tính "cha truyền con nối" này. Các hoạt động ở Bollywood phụ thuộc rất nhiều vào những mối quan hệ "dắt dây".
Khi Sushant Singh Rajput qua đời, những người bạn trong giới làm phim của anh đã lên tiếng chia sẻ về những vật lộn của anh trong giai đoạn cuối đời để tìm được hướng đi mới, làm nên bước đột phá trong sự nghiệp.
Các chuyên gia văn hóa tại Ấn Độ cũng lên tiếng chỉ trích cách thức vận hành vốn dựa trên các mối quan hệ thân tình tại Bollywood, khiến những diễn viên vốn không có xuất thân từ gia đình nghệ thuật cảm thấy rất chật vật, khó khăn để gây dựng được sự nghiệp.
Trong nền công nghiệp làm phim Bollywood của Ấn Độ, có những gia đình có tới 4 thế hệ đều hoạt động trong lĩnh vực này và tạo nên những "gia tộc làm phim" rất quyền lực.
Đạo diễn Shekhar Kapur từng chia sẻ sau sự ra đi của nam diễn viên Sushant Singh Rajput rằng: "Tôi hiểu những đau khổ mà anh ấy từng trải qua. Tôi biết có những người đã từng khiến anh ấy suy sụp đến mức phải bật khóc".
Thực tế, năm 2020 là một năm dữ dội của nền công nghiệp làm phim Bollywood, các nam diễn viên như Kushal Punjabi, Asif Basra, Samir Sharma, Susheel Gowda đã qua đời vì tự sát. Các nữ diễn viên như V. J. Chitra, Sejal Sharma, Preksha Mehta cũng lựa chọn quyết định bi kịch.
Trong tháng 4 này, nữ diễn viên Chaitra Kotoor vừa tự sát ở tuổi 26. Những thông tin đáng sợ này khiến người ta phải đặt ra câu hỏi: Điều gì đang xảy ra ở Bollywood?
Bệnh tâm lý luôn bị giấu kín bởi khó được thấu hiểu, cảm thông
Nam diễn viên Kushal Punjabi qua đời hồi cuối tháng 12/2019 vì tự sát.
Trong lịch sử hoạt động của Bollywood, thông tin một diễn viên tự sát không... hiếm gặp. Thực tế đau lòng này khiến truyền thông - công chúng Ấn Độ và cả các tờ tin tức nước ngoài từng không ít lần đặt ra câu hỏi: Đang có chuyện gì xảy ra trong nền công nghiệp này, để dẫn tới những kết cục bi đát như vậy?
Càng lúc câu chuyện về những vấn đề tâm lý mà các ngôi sao Bollywood gặp phải càng được đề cập nhiều hơn. Các chứng bệnh tâm lý vốn chưa được thấu hiểu và cảm thông trong đời sống văn hóa tại Ấn Độ. Các ngôi sao cũng vì thế mà thường ngần ngại trong việc chia sẻ hay công khai tìm tới trị liệu.
Ông Nikhil Taneja, người đứng đầu một tổ chức hỗ trợ tâm lý tại Ấn Độ chia sẻ: "Những khái niệm về trầm cảm hay rối loạn lo âu vẫn còn rất xa lạ, chúng tôi không quen nói về những điều ấy tại Ấn Độ.
"Nhìn chung, mọi người vẫn cảm thấy ngần ngại khi nói về các vấn đề tâm lý bởi khó tìm được sự thấu hiểu, cảm thông từ những người xung quanh. Khi gặp vấn đề tâm lý, người ta thường giữ kín và vật lộn một mình thay vì tìm kiếm sự giúp đỡ".
Dù vậy, trong nền công nghiệp làm phim Ấn Độ, cũng đã có những diễn viên bắt đầu lên tiếng về vấn đề này, để làm thay đổi quan niệm và thái độ của công chúng. Như nữ diễn viên nổi tiếng Deepika Padukone, cô đã nhiều lần chia sẻ về việc mình đã học cách sống và vượt qua chứng bệnh trầm cảm như thế nào.
Trong nền công nghiệp làm phim, những diễn viên và đạo diễn nổi tiếng cũng thường gặp phải những áp lực, khó khăn nhưng họ rất sợ phải giãi bày, chia sẻ.
Bác sĩ tâm lý Dayal Mirchandani cho biết những khách hàng ngôi sao của ông thường yêu cầu ông tới nhà của họ để tiến hành trị liệu: "Những ngôi sao chịu áp lực giữ gìn hình ảnh hoàn hảo, họ cũng phải duy trì lịch làm việc dày đặc, cuộc sống của họ có rất ít sự ổn định, bởi nền công nghiệp này biến động không ngừng. Lúc này, họ có thể có vị trí tốt, nhưng lúc khác đã bị lãng quên, bị ngó lơ".
Các diễn viên Bollywood giờ đây cũng thường phải đối mặt với áp lực đào thải, ngày càng có nhiều gương mặt mới xuất hiện khiến sự cạnh tranh càng lớn, cánh cửa để đạt tới thành công lớn và một vị thế vững vàng là rất khó khăn, nghiệt ngã.
Mạng xã hội cũng khiến các ngôi sao chịu nhiều áp lực hơn, cuộc sống của họ càng thiếu đi sự riêng tư, những khoảng lặng cần thiết. Diễn viên Amit Behl từng nói thẳng: "Tôi cảm thấy mỗi khi bước chân ra khỏi nhà, mình như thể đang rơi vào trạng thái căng thẳng đề phòng vậy".
Khó khăn chồng chất vì công việc đình đốn, thu nhập giảm mạnh
Nữ diễn viên V. J. Chitra gây bàng hoàng khi sớm qua đời ở tuổi 28 vì quyết định bi kịch.
Đại dịch Covid-19 khiến nền công nghiệp làm phim Bollywood lao đao, đình đốn. Không ít dự án phim bị ngưng lại, bị thay đổi lịch công chiếu, các rạp chiếu có những thời điểm phải đóng cửa dài ngày. Điều này khiến giới làm phim Bollywood bị bao phủ bởi một bầu không khí lo lắng, căng thẳng.
Bác sĩ tâm lý Sonali Gupta cho hay: "Trong một nền công nghiệp mà mọi thứ biến đổi quá nhanh chóng, áp lực quá lớn và có nhiều điều khó đoán trước như hiện nay, thật khó để các nghệ sĩ có được một hình dung rõ ràng về tương lai của chính họ".
Năm 2020 là một năm đưa lại quá nhiều thử thách đối với giới làm phim Bollywood. Những nghệ sĩ chưa thể gây dựng cho mình tiềm lực kinh tế vững vàng phải đối diện với vô vàn khó khăn. Không có công việc, đồng nghĩa với việc không có thu nhập, nhiều người rơi vào cảnh khó khăn kinh tế chưa từng thấy.
Hiện tại, Bollywood đã bắt đầu có những tổ chức từ thiện được lập nên để hỗ trợ nghệ sĩ nghèo, từ hỗ trợ tiền bạc, vật chất, tới hỗ trợ tâm lý thông qua những buổi tư vấn.
Hiện tại, Bollywood đã hoạt động trở lại, nhưng cần có thời gian trước khi mọi việc thực sự trở lại bình thường.
Cô Sharmila Pooja, một chuyên gia trang điểm thường cộng tác với các đoàn phim chia sẻ: "Tôi nghĩ sẽ cần nhiều thời gian để mọi việc lại có thể trở lại như trước. Bên cạnh những khó khăn kinh tế mà chúng tôi gặp phải, việc thường xuyên ngồi nhà cũng khiến tâm trạng mệt mỏi hơn. Mỗi người đều cần lao động, để kiếm tiền và cũng để cảm thấy mình sống có mục đích".
Hiện tại, bắt đầu xuất hiện những ý kiến cho rằng các trường đào tạo diễn xuất tại Ấn Độ nên có thêm những lớp học về sức khỏe tinh thần dành cho các học viên để họ có sự chuẩn bị trước khi bước vào nền công nghiệp giải trí. Như vậy, ngay cả khi một diễn viên không cần tới sự hỗ trợ tâm lý, họ vẫn có năng lực để nhận biết và hỗ trợ những đồng nghiệp đang gặp khó khăn tâm lý.
Những ngôi sao đang phải trả giá quá đắt cho sự nghiệp
Nữ diễn viên Sejal Sharma qua đời khi mới 28 tuổi.
Chuyên gia tâm lý đang làm việc tại Dubai - ông Sweta Shah đã nhận định về tình trạng đang xảy ra với những ngôi sao Bollywood tại Ấn Độ: "Một nghệ sĩ cần phải có năng lực chấp nhận sự từ chối, sự thất bại, những va chạm, những điều không như ý... lớn hơn những người bình thường khác. Họ cũng cần có những kỹ năng đương đầu xử lý vấn đề và kỹ năng giải tỏa tâm lý cho bản thân.
Sự tự tin của một nghệ sĩ sẽ bị lung lay khi họ cảm thấy không có ai hỗ trợ cho họ. Nếu bỗng nhiên không được mời đóng phim trong một khoảng thời gian, hoặc vì lý do nào đó mà liên tục bị từ chối cộng tác, họ sẽ cảm thấy suy sụp tâm lý, bất lực, khốn khổ. Đó chính là lúc sự bền bỉ và lối tư duy tích cực cần được sử dụng đến".
Qua những câu chuyện bi kịch đang xảy ra trong nền công nghiệp làm phim Bollywood, nam diễn viên hài người Ấn Độ - Danish Sait từng nói: "Những gì đã xảy ra dạy cho chúng ta một thực tế rằng tinh thần của chúng ta mới là dễ bị tổn thương nhất. Bạn có thể rất khỏe mạnh về thể chất, nhưng nếu tinh thần của bạn không vững vàng, chẳng còn điều gì quan trọng nữa.
Bạn cần chăm lo cho sức khỏe tinh thần của mình. Chúng ta được dạy rằng phải học tập, làm việc chăm chỉ, nhưng những bài học về cách đối diện với thất bại, thất nghiệp thì lại không nhiều. Khi bạn ốm, bạn đi khám ngay, nhưng khi bạn suy sụp, bạn lại giấu kín. Cảm thấy suy sụp, tuyệt vọng là điều có thể xảy ra với bất cứ ai, chính tôi cũng từng có giai đoạn trầm cảm, phải dùng thuốc".
Bích Ngọc
Theo Gulf News/India Today﻿Theo thông tin từ gia đình diễn viên Đặng Trần Thụ, ông đã qua đời vào lúc 12h45 ngày 1/4. Lễ viếng sẽ được diễn ra từ 7h15 đến 8h45 ngày 6/4 tại nhà tang lễ số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.
Trước sự ra đi của người nghệ sĩ gạo cội, nhiều đồng nghiệp và khán giả đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình ông.
Diễn viên Đặng Trần Thụ đã qua đời.
Nghệ sĩ Đặng Trần Thụ sinh năm 1939, là diễn viên gạo cội của làng điện ảnh Việt. Khán giả biết đến ông qua hàng loạt bộ phim: "Họ mãi là đồng đội", "Nấc thang mới", "Âm sắc của màn đêm", "Chủ tịch tỉnh", "Blog nàng dâu", "Bản di chúc bí ẩn"…
Cáo phó của diễn viên gạo cội Đặng Trần Thụ.
Được biết, nghệ sĩ Đặng Trần Thụ là người bạn khá thân thiết của cố NSND Trần Hạnh. Lúc sinh thời, ông từng chia sẻ kỷ niệm rằng, trong một lần đang đi với Trần Hạnh ở ngoài đường, chợt có người chỉ vào ông nói: "Ông này chuyên đóng vai sướng", rồi chỉ vào ông Trần Hạnh bảo: "Còn ông này chuyên đóng vai khổ!". Nghe xong câu ấy, cả hai nam diễn viên gạo cội đều bật cười.
Cố diễn viên Đặng Trần Thụ trong một cảnh phim "Âm sắc của màn đêm".
NSND Trần Hạnh đã qua đời ngày 4/3 tại nhà riêng, hưởng thọ 92 tuổi. Vậy là chưa đầy một tháng sau, người bạn thân thiết của ông, nghệ sĩ Đặng Trần Thụ cũng đi theo…
Nguyễn Hằng﻿Trương Quốc Lập: Sự nghiệp và hôn nhân viên mãn, nhưng buồn vì... "quý tử"
Trong sự nghiệp diễn xuất, Trương Quốc Lập được yêu thích nhất với vai diễn vua Càn Long trong phim truyền hình "Tể tướng Lưu Gù" (1995).
Trương Quốc Lập sinh năm 1955 (hiện 66 tuổi). Đầu thập niên 1980, Trương Quốc Lập vẫn đang loay hoay tìm kiếm cơ hội trong sự nghiệp diễn xuất, cũng chính trong thời gian này, ông đã quen biết và có tình cảm với nữ diễn viên Đặng Tiệp trên phim trường. Đặng Tiệp sau này trở thành người vợ thứ hai của ông.
Trong sự nghiệp diễn xuất, Trương Quốc Lập được yêu thích nhất với vai diễn vua Càn Long trong phim truyền hình "Tể tướng Lưu Gù" (1995). Ngoài ra, diễn xuất của Trương Quốc Lập trong "Khang Hy vi hành" (1996), "Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam" (2001) cũng để lại dấu ấn sâu đậm trong người xem.
Nói về những vai vua mà Trương Quốc Lập từng đảm nhận, ông đưa lại cảm nhận gần gũi, chân phương, nhưng không kém phần dí dỏm, hấp dẫn, khiến người xem cảm thấy nhân vật dù là vua, nhưng cũng rất "đời", rất "người", sống động, lôi cuốn.
Trong cuộc sống riêng, Trương Quốc Lập giữ cho mình sự kín đáo, giản dị, ông được công chúng nhớ đến và ghi nhận bởi những cống hiến trong nghề nghiệp, tuyệt đối không dính vào scandal.
Đáng kể nhất trong cuộc sống riêng của Trương Quốc Lập chính là tình yêu bền bỉ và cuộc sống hôn nhân gắn bó thủy chung bên nữ diễn viên Đặng Tiệp. Họ quen nhau trên phim trường hồi thập niên 1980, khi đó, Đặng Tiệp đã nổi tiếng với vai Vương Hy Phượng trong phim truyền hình "Hồng lâu mộng", còn Trương Quốc Lập vẫn chưa được biết đến.
Đến với Đặng Tiệp sau cuộc hôn nhân đầu, khi đã có một cậu con trai riêng, Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp từng đối diện với vô vàn khó khăn thách thức.
Đến với Đặng Tiệp sau cuộc hôn nhân đầu, khi đã có một cậu con trai riêng, Trương Quốc Lập và Đặng Tiệp từng đối diện với vô vàn khó khăn thách thức. Khi ấy, Trương Quốc Lập chưa có sự nghiệp trong tay, vẫn là diễn viên vô danh, còn Đặng Tiệp đã là nữ diễn viên Hoa ngữ nổi tiếng.
Khi bước vào hôn nhân với Trương Quốc Lập, Đặng Tiệp cũng phải gánh chịu không ít lời gièm pha cho rằng cô đã phá vỡ cuộc hôn nhân đầu của Trương Quốc Lập. Sau khi quyết định đến với nhau, họ chỉ đăng ký kết hôn rồi dọn về chung sống, không tổ chức lễ cưới hay đưa ra bất cứ tuyên bố nào.
Trải qua những năm tháng chật vật trong sự nghiệp, đến giữa thập niên 1990, Trương Quốc Lập được nhà sản xuất phim "Tể tướng Lưu gù" mời tham gia đóng vai vua Càn Long, còn Đặng Tiệp được mời đóng vai vợ tể tướng Lưu Dung, đây chính là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của Trương Quốc Lập, bởi từ sau đó, các lời mời diễn xuất tới tấp tìm đến ông.
Đằng sau thành công trong sự nghiệp của Trương Quốc Lập có sự đóng góp rất lớn của Đặng Tiệp, nữ diễn viên thường cùng chồng nghiên cứu kịch bản, phân tích nhân vật. Họ cùng nhau cân nhắc việc nhận lời hay từ chối một vai diễn, nếu nhận lời, họ sẽ cùng nhau nghiên cứu, bàn bạc cách thức thể hiện, hai người rất ăn ý và hỗ trợ nhau đắc lực trong công việc.
Hai vai diễn "làm vua" để lại nhiều dấu ấn trong sự nghiệp của Trương Quốc Lập là trong phim "Tể tướng Lưu gù" và "Khang Hy vi hành", Đặng Tiệp có tham gia diễn xuất trong cả hai phim này, diễn xuất của Trương Quốc Lập được đánh giá rất cao. Đặng Tiệp thể hiện mình vừa là bạn nghề vừa là bạn đời tâm đầu ý hợp của chồng, giúp Trương Quốc Lập đạt được sự nghiệp lớn.
Công chúng dần dần thấu hiểu, yêu mến cặp đôi hơn thuở ban đầu họ đến với nhau.
Công chúng dần dần thấu hiểu, yêu mến cặp đôi hơn thuở ban đầu họ đến với nhau. Càng về sau, Trương Quốc Lập càng thành công, trong khi đó, Đặng Tiệp chủ động giảm bớt các hoạt động trong giới làm phim để hỗ trợ chồng đắc lực trong công việc và cuộc sống.
Đặng Tiệp từng chia sẻ: "Cả hai vợ chồng cùng đi đóng phim, thì ai sẽ ở nhà chăm lo quán xuyến việc nhà?". Đặng Tiệp rất có lòng tin ở chồng và quả thực Trương Quốc Lập chưa từng vướng vào tin đồn tình ái ngoài luồng.
Dù gắn bó viên mãn là vậy, nhưng cặp đôi không có con chung, có những thông tin cho rằng để có được cuộc hôn nhân chính thức này, hai người đã phải hứa với người vợ đầu của Trương Quốc Lập, rằng họ sẽ không sinh con, sẽ dồn toàn tâm sức chăm lo cho người con trai riêng có được từ cuộc hôn nhân đầu của Trương Quốc Lập - Trương Mặc.
Vì có được lời hứa này của hai người, mà người vợ đầu của Trương Quốc Lập mới đồng ý để chồng cũ nuôi con trai. Trải qua nhiều năm tháng chăm sóc cho con trai riêng của chồng, tới khi Trương Mặc đã đủ trưởng thành, vợ chồng Trương Quốc Lập mới quyết định nhận hai con nuôi, một trai - một gái.
Về cậu con trai Trương Mặc, cậu thanh niên này từng mong muốn kế nghiệp cha, trở thành diễn viên. Nhưng hồi năm 2012, Trương Mặc bị phát hiện tàng trữ và sử dụng chất cấm, phải chịu án tù 6 tháng, từ đó, Trương Mặc không còn xuất hiện trước truyền thông và công chúng nữa.
Trương Thiết Lâm: Chuyện tình ái làm lu mờ sự nghiệp
Rất nhiều vai diễn của Trương Thiết Lâm trong phim truyền hình và điện ảnh là vai vua.
Trương Thiết Lâm sinh năm 1957 (hiện 63 tuổi). Ông được biết đến nhiều kể từ sau vai diễn vua Càn Long trong loạt phim truyền hình "Hoàn Châu Cách Cách". Vai vua qua diễn xuất của Trương Thiết Lâm luôn toát lên vẻ đạo mạo, quyền uy.
Rất nhiều vai diễn của Trương Thiết Lâm trong phim truyền hình và điện ảnh là vai vua, ông có cả diện mạo, giọng nói và thần thái phù hợp để vào vai "người đứng đầu thiên hạ", vì vậy đã có tới hàng chục lần ông "làm vua" trên màn ảnh.
Từ một diễn viên quen thuộc, được nhiều thế hệ khán giả yêu thích, Trương Thiết Lâm đã khiến hình ảnh đẹp dần dần tan biến do liên tục dính scandal tình ái, bê bối đời tư. Ông từng tuyên bố dừng sự nghiệp hồi năm 2012. Kể từ đó đến nay, ông không tham gia diễn xuất.
Trong đời sống riêng tư, hồi thập niên 1980, Trương Thiết Lâm từng có những năm tháng du học tại Anh, lúc này, ông gắn bó với một phụ nữ phương Tây và có một cô con gái sinh năm 1991 đặt tên là Trương Nguyệt Lượng.
Khi Trương Thiết Lâm quyết định trở về nước để gây dựng sự nghiệp, cuộc hôn nhân kết thúc, con gái do vợ cũ nuôi dưỡng. Cho tới hôm nay, Trương Nguyệt Lượng là người con duy nhất được Trương Thiết Lâm công nhận.
Hai scandal tình ái rùm beng nhất của Trương Thiết Lâm là với hai người phụ nữ có tên Hầu Tuấn Kiệt và Tư Hiểu Mẫn. Hai scandal nổ ra liên tiếp nhau.
Hồi năm 2015, cô Hầu Tuấn Kiệt tố cáo Trương Thiết Lâm bỏ rơi con cái, cô gái này cho biết hai người đã có một con gái chung, nhưng cô Hầu không nhận được sự hỗ trợ nào từ ông Trương, người con chung hoàn toàn bị "ngó lơ".
Quá bất bình, Hầu Tuấn Kiệt đưa sự việc ra tòa, sau khi tiến hành xét nghiệm xác nhận huyết thống, Trương Thiết Lâm buộc phải có trách nhiệm với con gái, đồng thời phải bồi thường cho hai mẹ con.
Sau những bê bối đời tư, Trương Thiết Lâm tuyên bố tìm tới việc tu tập kể từ năm 2015. Sau đó, ông biến mất khỏi các hoạt động trong giới giải trí.
Đến năm 2016, một phụ nữ có tên Từ Hiểu Mẫn tố cáo Trương Thiết Lâm chia cắt tình cảm mẹ con cô, theo người phụ nữ này, họ có một người con trai chung, nhưng khi mối quan hệ tình cảm kết thúc, Trương Thiết Lâm làm mọi cách để có được cậu con trai, đồng thời khiến hai mẹ con không thể gặp được nhau.
Từ Hiểu Mẫn đưa sự việc ra tòa và khiến Trương Thiết Lâm phải trả con lại cho cô và phải bồi thường cho mẹ con cô.
Bên cạnh đó, còn có nhiều scandal lùm xùm khác từng xảy ra liên quan tới quan hệ tình cảm giữa Trương Thiết Lâm và một số nữ diễn viên.
Sau những bê bối đời tư, Trương Thiết Lâm tuyên bố tìm tới việc tu tập kể từ năm 2015. Sau đó, ông biến mất khỏi các hoạt động trong giới giải trí.
Giờ đây, Trương Thiết Lâm đã dần khởi động lại những hoạt động của mình trong lĩnh vực giải trí, nhưng ông tiến hành mọi việc một cách chậm rãi. Hiện tại, ông thỉnh thoảng tham gia chương trình truyền hình giao lưu với khán giả, cũng có những nguồn tin cho biết ông đã nhận lời diễn xuất trở lại và khán giả sẽ sớm thấy ông tái xuất.
Trong đời tư, Trương Thiết Lâm giờ đây thường hay chia sẻ về thú vui mới của mình hiện tại là viết thư pháp và sưu tầm thư tịch cổ. Trương Thiết Lâm được xem là một người vừa mới gia nhập lĩnh vực thư pháp nhưng đã có "con mắt tinh đời" khi nhanh chóng sưu tập được những bức thư pháp cổ có giá trị và luôn bán được giá cao mỗi khi tung ra thị trường đấu giá.
Bích Ngọc
Theo Sohu/Sina﻿"Một số bạn quá thụ động và quá thực dụng"
Trò chuyện với đạo diễn Lê Hoàng trong chương trình "Cho ngày hoàn hảo" mới đây, diễn viên- đạo diễn NSƯT Công Ninh, chủ nhiệm khoa Đạo diễn của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP. HCM đã có những chia sẻ về thế hệ sinh viên học điện ảnh - sân khấu, các diễn viên mới bước vào nghề…
NSƯT Công Ninh chia sẻ nhiều tâm tư về công việc giảng dạy cho các sinh viên theo học Điện ảnh Sâu khấu trên sóng truyền hình (Ảnh chụp màn hình).
Khi đạo diễn Lê Hoàng than phiền nhiều bạn trẻ bây giờ không có khái niệm "sống chết với nghề", thụ động, ít xem phim cũng như tiếp cận môi trường sân khấu, phim ảnh; NSƯT Công Ninh bộc bạch: "Đây là điều tôi trăn trở nhiều lắm. Không chỉ riêng tôi, các thầy cô khác cũng trăn trở lắm. Tôi ví dụ, lẽ ra diễn viên phải cập nhật, phải biết đến những sân khấu của thành phố mình. Họ phải tiếp cận phim trường, talkshow…
Tôi có tìm hiểu tâm tư của các em. Khi lên lớp dạy, hay khi trao đổi với các sinh viên, các em nói rằng: "Thật ra, chúng em rất muốn đi xem các sân khấu nhưng vé đắt quá, chúng em không kham nổi".
Vấn đề này, ở các nước, người ta giải quyết cho các sinh viên trường Điện ảnh rất đơn giản. Tôi học bên Nga tôi biết mà. Tôi chỉ cần cầm thẻ sinh viên đến trước quầy vé của nhà hát đó đăng ký xem buổi biểu diễn là họ đưa cho mình số ghế. Tất nhiên, đó không phải ghế vip, ghế ở xa tít, nhưng tôi vẫn theo dõi được toàn bộ vở kịch đó. Tôi có thể xem xiếc, buổi biểu diễn tạp kỹ hoàn toàn miễn phí.
Giá như trường Sân khấu có quyền như vậy, để các em cầm thẻ sinh viên của trường đến các sân khấu để mà đăng ký xem thì tôi nghĩ các em sẽ đi xem rất đông.
Nhiều em khao khát được làm nghề, chứ không phải đứa nào cũng thụ động. Vấn đề là các em không có tiền mua vé. Mỗi lần xin vé mời không đơn giản. Giờ toàn sân khấu xã hội hóa có phải muốn xin vé mời là xin được đâu. Cho nên cũng khổ các em lắm!"
Bên cạnh đó, nam diễn viên "Đời cát", "Ai xuôi vạn lý" cũng thừa nhận nhiều bạn trẻ bây giờ thiếu lửa, thiếu ý thức nghề nghiệp. "Một số bạn quá thụ động và quá thực dụng", NSƯT Công Ninh nói.
"Trên sân khấu, chúng lộng lẫy lắm mà ở ngoài nhìn bèo nhèo, lếch thếch"
Anh chia sẻ thêm: "Bản thân tôi cũng thắc mắc về sinh viên trường mình. Lúc các cô, các cậu bước vào trường thi nhìn ai cũng lộng lẫy lắm. Nhìn choáng váng luôn. Trời ơi, đẹp quá, đứa nào cũng sạch sẽ, sáng trưng hết.
NSƯT Công Ninh tham gia diễn xuất trong bộ phim "Mẹ con Đậu Đũa" vào năm anh 32 tuổi.
NSƯT Công Ninh vào vai người cha trong phim "Con anh con em, con người ta".
Đến khi chúng vào trường học, mình nhìn không ra, nó bèo nhèo, ăn mặc lôi thôi, lếch thếch. Chúng không hiểu là mình bước chân vào môi trường nghệ thuật, ngày nào đó sẽ là nghệ sĩ tương lai vì thế phải để ý phong cách chứ.
Chắc sau buổi trò chuyện với anh Lê Hoàng, tôi phải về trao đổi với sinh viên của mình. Tôi thấy uổng quá. Có mấy đứa cứ lên đồ đẹp lắm, mà chúng nó lại ăn mặc lè phè.  Người đẹp nhờ lụa mà!
Tôi nghĩ có thể môi trường học, lúc tập, học lăn lê bò toài nên không mặc đẹp sợ… hư đồ.
Tôi cũng ngạc nhiên, sao lúc thi đứa nào cũng đẹp lộng lẫy, bước lên sân khấu là mình muốn cho đậu liền. Đến khi mấy đứa vào trường, tôi nghĩ thầm: "Sao mấy đứa bé này mà mình cho đậu được?" Trong khi chỉ cần chúng thay bộ đồ, trang điểm là nhìn khác liền luôn. Cứ đến buổi thi là chúng thoát xác một cách hoàn chỉnh luôn".
Đạo diễn Lê Hoàng đồng tình: "Giờ khán giả xem phim, khâu phục trang quan trọng lắm. Nói thật với Ninh, những cô gái đến chương trình, ngồi ghế Ninh đang ngồi, không cô nào không make up kỹ càng. Càng ngày vẻ bề ngoài càng được chú trọng.
Anh về nhắc nhở sinh viên của mình hãy chú ý đến hình thức. Trước khi mình là nghệ sĩ với ai thì hãy đặt câu hỏi: mình có nghệ sĩ với chính mình hay không?  Nếu mình muốn trở thành diễn viên hài thì xem mình mặc có hài không?
Bao nhiêu lần anh cử sinh viên đến gặp tôi, cứ nhìn một cái là… thôi rồi!
Diễn viên phải ăn mặc đẹp, phong cách, tôn hình thức và tôn cả tâm hồn. Thế mới có câu "y phục xứng kỳ đức".
NSƯT Công Ninh cũng nhắn nhủ đến các học trò của mình: "Để trở thành một nghệ sĩ, một ngôi sao tương lai thì các em ngoài việc trau dồi kỹ thuật biểu diễn, ca, hát, múa… thì các em còn phải chú ý tới yếu tố rất quan trọng- là điều kiện để tạo ấn tượng trong mắt công chúng đó là phải chú ý hình thức khi bước vào cuộc sống, bước vào môi trường nghệ thuật. Các em phải có style riêng làm nổi bật trong ánh mắt của công chúng và đồng nghiệp"…
Nguyễn Hằng﻿Nhưng không dừng lại ở đó, bà còn được cả thế giới tôn vinh là biểu tượng thời trang vĩnh cửu, nàng thơ của không biết bao nhà thiết kế danh tiếng lẫy lừng trong suốt 30 năm ròng rã…
Grace Kelly có lẽ là nhân vật duy nhất không hoạt động trong lĩnh vực thời trang nhưng lại có những đóng góp vô cùng to lớn cho ngành công nghiệp này.
Grace Kelly có lẽ là nhân vật duy nhất không hoạt động trong lĩnh vực thời trang nhưng lại có những đóng góp vô cùng to lớn cho ngành công nghiệp này. Các fashionista luôn nhắc đến bà với sự ngưỡng mộ sâu sắc bởi đơn giản, Grace Kelly là người đầu tiên xác lập cho mình một phong cách cá nhân (signature style) xuyên suốt và nhất quán, không bị nhầm lẫn với bất kỳ ai khác. Với gu thẩm mỹ tuyệt vời cũng như cảm quan sâu sắc về thời trang, mọi trang phục bà lựa chọn đều thanh lịch đến bất ngờ, kể cả chiếc khăn dùng để treo cánh tay gẫy - làm bằng lụa với họa tiết hoa nhã nhặn và mang thương hiệu Hermès.
Đúng như vậy. Trong hai thập niên 1950 - 1960, khi các nữ minh tinh như Marylin Monroe, Brigitte Bardot hay Sophia Loren gây chú ý bằng vẻ gợi cảm kiểu phồn thực thì Grace Kelly luôn xuất hiện trước đám đông với hình ảnh trang nhã, kín đáo mà vẫn rất hợp thời. Bà luôn biết rõ thứ gì hợp với mình và sử dụng chúng sao cho hiệu quả nhất. Ví như tại lễ trao giải Oscar năm 1955, giữa một rừng sao nữ diện đầm xòe với áo choàng lông, Grace Kelly lại mặc chiếc váy lụa dáng suông giản dị màu ngọc lục bảo do Edith Head thiết kế và sau này, nó đã đi vào lịch sử điện ảnh và thời trang như một minh chứng cho vẻ lịch lãm và tinh tế bậc nhất trên thảm đỏ. Bà luôn yêu các gam màu trung tính, đặc biệt là vàng nhạt và xanh ngọc cũng như hai gam đen - trắng. Gần như không bao giờ bà xuất hiện trong các bộ trang phục rực rỡ.
Trong ngày trọng đại ấy, Grace Kelly đã khoác lên mình chiếc váy cưới lộng lẫy đến choáng ngợp nhưng vẫn không làm mất đi vẻ thanh tao thường nhật của bà.
Grace Kelly là một trong những nổi tiếng đầu tiên có sản phẩm thời trang đặt theo tên mình. Ra đời năm 1935, phải đến 20 năm sau mẫu túi "Sac à dépêches" của Hermès mới được biết đến rộng rãi và bán chạy như tôm tươi, sau khi Grace Kelly lựa chọn nó thành món phụ kiện để che cái bụng bầu mỗi khi ra ngoài. Ban lãnh đạo nhà Hermès khi đó cũng rất nhạy bén, đã ngay lập tức đổi tên nó thành túi Kelly để bày tỏ lòng biết ơn tới Công nương xứ Monaco. Còn giờ đây, ai cũng biết là Kelly và Birkin là hai mẫu "It bag" được ưa chuộng nhất của Hermès, được thèm khát nhất trên toàn thế giới và năm nào cũng có các phiên bản mới ra đời.
Ngoài Hermès, Christian Dior cũng là nhà mốt ưa thích của Grace Kelly. Trong suốt những năm 1950, bà thường xuyên mặc những thiết kế nằm trong bộ sưu tập nổi tiếng New Look - với phần thân trên ôm sát vào cơ thể, phần chân váy xòe rộng với kỹ thuật tạo bóng hoàn hảo. Các chuyên gia đã khuyên những người muốn học theo phong cách của Grace Kelly "phải sở hữu ít nhất một mẫu váy New Look". Cũng như vậy, nhà mốt Gucci nhờ thiết kế riêng cho Grace Kelly những mẫu họa tiết in hoa rất độc đáo mà đã thu hút được thêm rất nhiều khách hàng. 
Phong cách của Grace Kelly đã gây ảnh hưởng lớn cho rất nhiều nhà thiết kế thời trang trong hàng chục năm qua.
Phong cách của Grace Kelly đã gây ảnh hưởng lớn cho rất nhiều nhà thiết kế thời trang trong hàng chục năm qua. Những người sống cùng thời với bà như Balenciaga, Coco Chanel, Christian Dior, Yves Saint Laurent đã hơn một lần coi bà là nàng thơ để làm nên những kiệt tác để đời. Các tài năng đương đại như Tommy Hilfiger, Zac Posen hay Raf Simon cứ lâu lâu lại có một bộ sưu tập lấy cảm hứng từ khí chất quý tộc có một không hai của bà.
Năm 1956, Grace Kelly kết hôn với Rainier III - Hoàng tử Công quốc Monaco trong một hôn lễ được gọi là "đám cưới thế kỷ" với độ hoành tráng và xa hoa bậc nhất, ít có hôn lễ hoàng gia nào sánh kịp. Trong ngày trọng đại ấy, Grace Kelly đã khoác lên mình chiếc váy cưới lộng lẫy đến choáng ngợp nhưng vẫn không làm mất đi vẻ thanh tao thường nhật của bà. Chiếc váy cưới này do Helen Rose thiết kế, được hãng phim MGM (Metro-Goldwyn-Mayer) dành tặng riêng cho diễn viên con cưng của mình. Nó có phần thân trên ôm sát, phủ ren, đính đá quý, chân váy bồng nhẹ.
Grace Kelly là hiện tượng vô cùng đặc biệt trong lịch sử thời trang.
Sau hàng chục năm, người ta vẫn thấy những phiên bản tương tự xuất hiện, như váy cưới của Công nương Anh quốc Kate Middleton, siêu mẫu Miranda Kerr, nữ diễn viên Nicole Richie, người thừa kế tập đoàn Hilton Nicky Hilton, Ivanka Trump - ái nữ của cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump…
Grace Kelly là hiện tượng vô cùng đặc biệt trong lịch sử thời trang. Một "nữ hoàng" sinh ra để trở thành nàng thơ, thành biểu tượng, thành nguồn cảm hứng bất tận cho cả người thiết kế trang phục lẫn người mặc. Hàng năm vẫn có vô số bài báo phân tích về phong cách thời trang của Grace Kelly từ nhiều khía cạnh cũng như cả trăm lời khuyên về việc phải làm sao để được thanh lịch, quý phái và luôn hợp thời như bà.
Nhưng rõ là số người thực hiện được không nhiều…
Hoài Điệp﻿Khán giả truyền hình "đỏ mặt" vì hai con linh dương "nghịch ngợm"
Bản tin được ghi hình tại vườn thú Bristol (Anh) ở thời điểm ngay trước khi hàng loạt vườn thú tại Anh sẽ mở cửa hoạt động trở lại kể từ ngày 12/4 này, sau một quãng thời gian ngưng hoạt động để phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Khi bản tin bắt đầu được tiến hành tại vườn thú, giữa lúc phóng viên đang phỏng vấn nhân viên vườn thú, một cảnh tượng hài hước đã diễn ra nơi hậu cảnh: một cặp đôi linh dương bắt đầu... "nổi hứng".
Bích Ngọc
Theo Daily Mail