
"Sound of Metal" cho thấy sự mong manh của cuộc sống thường ngày.
"Sound of Metal" cho thấy sự mong manh của cuộc sống thường ngày. Mỗi chúng ta đều có thể gặp phải những đột biến bất ngờ dẫn tới những đổi thay toàn diện trong cuộc sống. Khắc họa biến cố xảy tới với Ruben, bộ phim toát lên sự cảm thông, thương xót, ngậm ngùi.
Bộ phim này chắc chắn làm nên bước ngoặt trong sự nghiệp của nam diễn viên Riz Ahmed, kể từ sau đây, anh sẽ được biết tới nhiều hơn. Diễn xuất của Ahmed đầy nam tính, thể hiện sự kiềm chế của một người đàn ông đang gắng gượng giữ bình tĩnh trước bi kịch cuộc đời mình.
Diễn xuất của Ahmed là một sự "giảm tông" đầy chủ ý, rất chân thực và hiệu quả. Nhân vật hoàn toàn có thể vỡ òa trong đau khổ, khốn cùng, nhưng trước sau gì, nhân vật Ruben qua sự thể hiện của Ahmed vẫn kiềm chế, làm chủ bản thân, chính điều này khiến nhân vật càng trở nên đẹp đẽ, thuyết phục và nhận được nhiều thương cảm.
Những bộ phim xoay quanh những biến động cuộc đời thường dễ rơi vào ủy mị, nhưng đạo diễn Darius Marder và nam chính Riz Ahmed đã cùng hợp tác tạo nên một nhân vật Ruben đầy ấn tượng.
Bộ phim là cuộc giằng co đau đớn giữa thanh âm và sự tĩnh lặng. Sức sống cùng vẻ đẹp nội tâm của Ruben trỗi dậy trong sự tĩnh lặng đau đớn đang dần bao phủ lên cuộc đời anh. Đôi mắt và ngôn ngữ cơ thể của Ahmed đã biểu đạt các cung bậc cảm xúc của nhân vật Ruben rất hoàn hảo.
Dù là một bộ phim không có những bước ngoặt về tình tiết hay những phân đoạn kịch tính cao trào, nhưng phim lôi cuốn người xem theo nhịp điệu riêng, không hề tạo cảm giác lê thê hay để xuất hiện những tình tiết thừa. Chỉ vài phút sau khi làm quen với Ruben, người xem đã bắt đầu chứng kiến cuộc vật lộn của anh khi bị mất dần thính giác.
Những biến chuyển bệnh tình của Ruben cũng được khắc họa dứt khoát với diễn tiến nhanh.
Những biến chuyển bệnh tình của Ruben cũng được khắc họa dứt khoát với diễn tiến nhanh. Trong quá trình ấy, diễn xuất tinh tế của Ahmed cho thấy nhân vật Ruben đang dần làm quen với sự tĩnh lặng lạ lẫm và đáng sợ. Ruben sợ hãi, luôn phủ nhận thực tế và cố trấn an mình rằng anh có thể vượt qua biến cố này bằng một ca phẫu thuật cấy ốc tai, rồi mọi chuyện sẽ ổn và trở lại bình thường.
Nhưng bạn gái của Ruben hiểu rằng anh còn một vấn đề lớn khác. Ruben mới cai nghiện được 4 năm và những cơn khủng hoảng có thể dẫn tới tái nghiện, Ruben cần tập trung vào vấn đề của mình nếu không, anh sẽ rơi vào vòng xoáy tự hủy hoại bản thân.
"Sound of Metal" xoay quanh một tay trống bị mất đi thính lực, nhưng phim còn một tầng nội dung nữa, đó là việc một người vừa cai nghiện xong, nay phải đương đầu với thực tế khắc nghiệt mới của cuộc sống.
Đời sống của Ruben trước đây gắn với sự ồn ào, náo nhiệt và buông thả, anh từng nghiện ma túy, là một tay trống chơi trong nhóm nhạc rock, nhưng hoàn cảnh mới bắt tâm hồn náo động của Ruben phải làm quen với sự tĩnh lặng tuyệt đối. Nếu muốn sống quãng đời sau này một cách bình yên, anh phải tìm được sự an lành, cân bằng trong sự tĩnh lặng đột ngột bủa vây lấy mình.
Âm thanh và sự tĩnh lặng: Ngôi sao thứ hai của bộ phim
Âm thanh chính là ngôi sao thứ hai của bộ phim "Sound of Metal", bên cạnh nam chính Riz Ahmed.
Âm thanh chính là ngôi sao thứ hai của bộ phim "Sound of Metal", bên cạnh nam chính Riz Ahmed. Đạo diễn Marder không ngừng đặt người xem vào trạng thái thính giác của Ruben, người xem được nghe những âm thanh bùng nhùng, những cuộc hội thoại không rõ ràng.
Đạo diễn liên tục để người xem bước vào và thoát ra khỏi tình trạng nhập nhằng của thanh âm, còn Ruben thì không, anh vĩnh viễn ở trong tình trạng ấy và phải học cách thích nghi. Thay vì sử dụng những âm thanh, đoạn nhạc để khơi dậy cảm xúc nơi người xem, đạo diễn Marder lại khai thác sức mạnh của sự yên lặng.
Sự yên lặng trong bộ phim này có ý nghĩa biểu đạt rất lớn. Khi người xem thực sự "cảm" được sự yên lặng trong phim, đó là khi họ đã cảm nhận được phim và nhân vật Ruben.
Điểm sáng ấn tượng nhất của phim chính là diễn xuất của Ahmed, để chuẩn bị cho vai diễn này, anh đã dành ra 6 tháng học chơi trống, học ngôn ngữ ký hiệu, tiếp xúc với những người khiếm thính.
Anh đã chuẩn bị kỹ càng để tạo chiều sâu thuyết phục cho vai diễn. Không có một cảnh hay một nhịp cảm xúc nào ở Ruben khiến người xem cảm thấy vết gợn của sự thiếu chân thực, Ahmed đã nhập vai hoàn hảo.
Phát Video
02:53
"Sound of Metal" - Trailer
Một vẻ đẹp của điện ảnh, đó là khiến con người ta thấu hiểu, thương xót nhau hơn, "Sound of Metal" đã làm được điều đó, ai xem xong bộ phim cũng cảm thương cho số phận nhân vật Ruben. Để khơi dậy niềm cảm thương ấy, cách xây dựng kịch bản và dàn dựng bộ phim, cùng diễn xuất của Ahmed đã tạo nên sự kết hợp hoàn hảo.
Diễn viên Riz Ahmed đã có được sự cảm thương sâu sắc dành cho nhân vật mà anh hóa thân. Một bi kịch xảy tới với một số phận nhỏ nhoi bỗng hóa thành một câu chuyện buồn bã tạo nên rung động trong nội tâm người xem. Ai trong chúng ta chẳng từng đi qua những biến động, hoặc ít nhất tự dặn mình phải chuẩn bị tâm lý cho những biến động?
Bích Ngọc
Theo New York Times/Roger Ebert﻿Để nhận được vai diễn trong các bộ phim lên sóng giờ vàng, các diễn viên phải trải qua quá trình casting khá nghiêm ngặt. Đồng thời, các diễn viên cũng phải tuân thủ những quy tắc do đạo diễn đề ra để đảm bảo quá trình quay diễn ra thuận lợi. Hình ảnh bề ngoài, hàm răng, mái tóc… cũng không phải thích là tự ý can thiệp. Tuy nhiên, một số nghệ sĩ vẫn tranh thủ "tút tát" nhan sắc sát thời gian quay phim hoặc phim đã quay được một vài tập, dồn các đạo diễn vào "thế khó".
Lê Giang suýt mất vai diễn vì cắt mí
Trấn Thành thừa nhận, với vai trò là một nghệ sĩ anh thoải mái, tự do bao nhiêu thì ở vai trò đạo diễn, anh khắt khe, chỉn chu bấy nhiêu. Không ít diễn viên bị khớp, thậm chí phát khóc trên phim trường "Bố già". Trấn Thành cũng khẳng định, dù quen thân nhưng nếu không hợp vai anh sẽ không bao giờ mời tham gia bộ phim.
Lê Giang trong tạo hình nhân vật Cẩm Lệ. Trước đó, chị suýt mất vai diễn vì đi cắt mí trước thời điểm phim "Bố già" bấm máy (Ảnh: Trấn Thành Town).
Khi bộ phim vừa đạt mốc 400 tỷ mới ra mắt, Trấn Thành đã kể tội đàn chị, nghệ sĩ Lê Giang, người thủ vai Cẩm Lệ đã chỉnh sửa nhan sắc trước một tuần phim bấm máy.
"Lê Giang là người thích làm cho người khác phải lo lắng mỗi khi chị chuẩn bị sắp làm cái gì mới trên gương mặt của mình. Tôi cứ phải canh me: "Hôm nay chị có làm gì mới hay không?" Bởi một tuần trước khi "Bố già" bấm máy, chị còn… đi cắt mí mắt. Tôi lo gần chết. Tôi nghĩ đến ngày quay mà mắt chị như con ốc bu thì làm sao mà quay được. Cũng may trời thương, khi quay chị đeo cái mắt kính. Chứ trước đó tôi nói luôn: "Đến ngày quay mà mắt còn sưng là tôi cắt vai"", anh nói.
Lê Giang cũng từng thừa nhận về lần đi cắt mí mắt bị Trấn Thành phát hiện và dọa cắt vai: "Một tuần trước khi bấm máy, tôi đi cắt mí mắt. Ngày đi định trang phim, tôi đeo mắt kính, giả vờ cúi xuống để giấu vì sợ Trấn Thành thấy. Thế nhưng, chỉ vài phút sau má Ngọc Giàu thấy, mách liền với cậu ấy. Trấn Thành giận tôi lắm. Cậu chỉ nói, đến ngày quay mà mắt tôi còn sưng là cắt vai.
May mắn mọi chuyện bình thường. Thật ra, tôi đã trải qua hơn 20 lần phẫu thuật thẩm mỹ nên tính toán được thời gian hồi phục, không để ảnh hưởng đến công việc".
"Đại tu" gương mặt, Việt Anh bị chỉ trích "thiếu chuyên nghiệp"
Việt Anh là một trong những nam diễn viên nổi tiếng, thường xuyên xuất hiện trong các bom tấn truyền hình. Sở hữu ngoại hình nam tính, có duyên cùng nét diễn tự nhiên, đa dạng, có chiều sâu- Việt Anh là cái tên được các đạo diễn ưu ái lựa chọn.
Việt Anh vào vai Vũ trong phim "Sinh tử". Anh bị đạo diễn Khải Hưng chê "thiếu chuyên nghiệp" vì phẫu thuật thẩm mỹ trong thời gian làm phim.
Cuối năm 2019, Việt Anh gây tiếng vang lớn khi vào vai chủ tịch tập đoàn Hồng Vũ trong bộ phim gây sốt trên sóng giờ vàng "Sinh tử". Theo đạo diễn Khải Hưng, đã có rất nhiều cái tên được đề cử vào vai Vũ nhưng Việt Anh là lựa chọn tốt nhất. Và vai diễn này đã giúp anh giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan truyền hình toàn quốc 2020.
Nhưng cũng chính Việt Anh từng khiến đạo diễn Khải Hưng tức giận, mệt mỏi vì tự ý "đại tu" gương mặt khi bộ phim mới tiến hành ghi hình được vài tập.
"Chúng tôi cũng rất khổ khi chọn cậu ấy. Việt Anh bây giờ là ngôi sao nên lúc thì đập mũi, đập mặt, lúc thì bận việc nọ việc kia khiến chúng tôi rất mệt mỏi. Tôi rất bực mình vì cậu ấy không nói năng gì tới chuyện đập mặt mà chỉ xin nghỉ. Đó là biểu hiện không chuyên nghiệp của Việt Anh", đạo diễn Khải Hưng từng thẳng thắn nói.
Đạo diễn Khải Hưng cho biết, bản thân hoàn toàn phản đối việc sửa mặt của nam diễn viên. "Việt Anh chỉ thông báo xin nghỉ có việc và khi trở lại, thấy mặt mũi có vẻ khác. Tôi mang hình cũ ra so nhưng không thấy khác nhiều lắm, không đến nỗi phải quay lại những cảnh trước, vì khi cậu ấy xin phép nghỉ thì đã quay được 10 trường đoạn rồi. Tuy nhiên, khi Việt Anh muốn đổi kiểu tóc khác thì tôi kiên quyết yêu cầu để lại kiểu cũ vì nếu không sẽ tạo sự khác biệt", ông chia sẻ thêm.
Vào thời điểm Việt Anh phẫu thuật thẩm mỹ, trên mạng xã hội cũng xuất hiện tranh cãi dữ dội. Phần lớn ý kiến không ủng hộ nam diễn viên "dao kéo" vì cho rằng làm mất đi vẻ nam tính, nét duyên vốn có.
Trang Cherry gây tranh cãi với dung mạo trái ngược ở đầu phim- cuối phim
Trong bộ phim "Sống chung với mẹ chồng" từng "làm mưa làm gió" trên sóng truyền hình một thời, Trang Cherry vào vai cô con dâu tai quái khiến khán giả hả dạ với những phân đoạn "trừng trị" mẹ chồng cay nghiệt (NSND Lan Hương).
Hình ảnh Trang Cherry ở những tập đầu...
... và cuối phim "Sống chung với mẹ chồng".
Nhân vật của nữ diễn rất được chăm chút về ngoại hình, từ trang phục, cách trang điểm đến tạo kiểu tóc. Mỗi phân đoạn xuất hiện, nữ diễn viên đều tròn vai một nàng dâu xinh đẹp, hiện đại và sành điệu.
Tuy nhiên ở những tập cuối, "nàng dâu lắm chiêu" lại khiến khán giả đặt nghi vấn với hình ảnh khác lạ so với những tập trước. Cụ thể, đôi môi nữ diễn viên sưng vù, có dấu hiệu bong tróc vẩy, cặp lông mày cũng đậm đen khác thường.
Trước những ý kiến trái chiều, nữ diễn viên đã chia sẻ rằng, vết bong tróc này là do cô vừa phun màu cho môi, sau khi bong vảy môi mới lên màu chuẩn đẹp. "Được báo đã quay xong các phân đoạn nên mình mới làm combo phun cả lông mày và môi, ai ngờ sau lại được thông báo là sót mất một đoạn chưa quay nên thôi đành", Trang Cherry giải thích.
Nguyễn Hằng﻿Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, nữ diễn viên Trần Đức Dung đã chia sẻ rằng cô có biết về cuộc tranh luận gần đây xung quanh việc nhiều diễn viên trung niên vẫn hào hứng với vai diễn thanh niên.
Về phần mình, nữ diễn viên Trần Đức Dung cho rằng cô vẫn giữ được diện mạo trẻ trung và không có ý định vào vai mẹ của những diễn viên trẻ tuổi khác trong tương lai gần, một phần lý do là bởi nếu vào vai mẹ của những diễn viên trẻ, chính cô cũng sẽ cảm thấy... ngượng ngùng.
Gần đây, phát biểu của nữ diễn viên Hoa ngữ - Trần Đức Dung (46 tuổi) lại khiến câu chuyện "trung niên thích nhập vai... thanh niên" thu hút sự bàn luận trở lại.
Đáp lại những chia sẻ có phần vui vẻ, vô tư của Trần Đức Dung, cư dân mạng đã có những bàn luận: "Cô ấy thực sự nghĩ mình vẫn có thể vào vai thiếu nữ hay sao?", "Diễn viên chuyên nghiệp là phải nhập vai đa dạng, họ thậm chí có thể nhập vai nhân vật nhiều tuổi hơn tuổi thực của mình, cớ sao lại chỉ thích nhận vai thanh xuân trẻ trung hơn tuổi thực?"...
Rất nhanh chóng, người đại diện của nữ diễn viên đã lên tiếng chia sẻ rằng trong cuộc phỏng vấn, nữ diễn viên đã được hỏi rằng có sẵn sàng vào vai mẹ của những diễn viên ngoài 20 tuổi không, khi ấy, nữ diễn viên Trần Đức Dung mới chia sẻ thành thực rằng cô không cảm thấy hình ảnh của mình hiện tại có thể phù hợp với dạng vai diễn ấy và câu trả lời của cô thực ra mang nhiều ý hài hước.
Dù vậy, gần đây, khi tham gia bộ phim điện ảnh Sơn Trung Sâm Lâm, Trần Đức Dung đã vào vai người mẹ ở tuổi trung niên. Vì vậy, thực sự cô không chủ ý từ chối một dạng vai nào, việc nhận vai hoàn toàn phụ thuộc vào chất lượng vai diễn và kịch bản mà cô nhận được.
Thực tế, những chia sẻ của nữ diễn viên Trần Đức Dung chỉ là một góc nhìn thẳng thắn vào những sự ngại ngần mà nữ diễn viên trung niên vẫn thường gặp phải khi đứng trước những sự lựa chọn vai diễn.
Nữ diễn viên Lâm Tâm Như (45 tuổi) đã từng chia sẻ thẳng thắn rằng cô sẽ không vào vai mẹ của nữ chính trẻ tuổi trong các bộ phim, bởi trước nay, cô chỉ toàn nhận các vai nữ chính, việc bỗng dưng chuyển sang đóng vai phụ nữ trung niên, vai "lót" sẽ khiến cô cảm thấy hụt hẫng và chưa thể đón nhận điều đó.
Nữ diễn viên Lâm Tâm Như (45 tuổi)
Nữ diễn viên Từ Hy Viên (44 tuổi)
Nữ diễn viên Từ Hy Viên (44 tuổi) cũng nhớ mãi giai đoạn cô không nhận được lời mời đóng phim, đến khi có được một lời mời, thì đó là mời vào vai... mẹ của nam diễn viên Vương Đại Lục (29 tuổi). Khi ấy, cô đã rất suy sụp bởi không ngờ... sự thể thành ra thế. Từ Hy Viên tâm sự rằng chỉ nghĩ đến vai diễn đó thôi, cô đã không muốn nghĩ tiếp và cảm thấy bị mất bình tĩnh.
Các nữ diễn viên đều làm mọi cách để bản thân họ giữ được vẻ trẻ trung, hấp dẫn qua thời gian, không những vậy, khi xuất hiện trước truyền thông - công chúng, họ cũng luôn thể hiện mình rất vui vẻ, tràn đầy sức sống thanh xuân. Hầu hết diễn viên đều tin rằng thanh xuân từ ngoại hình cho tới nội tâm là điều cần thiết để họ có thể hoạt động bền bỉ trong nền công nghiệp giải trí.
Dù vậy, khi ngày càng xuất hiện nhiều vai diễn thanh xuân được đảm nhận bởi những nữ diễn viên trung niên, công chúng dần cảm thấy... "ngấy".
Nữ diễn viên Chương Tử Di (42 tuổi) mới đây đã gặp nhiều phản ứng khi vào vai thiếu nữ trong Thượng Dương Phú.
Nữ diễn viên Lưu Đào (41 tuổi) cũng đang bị phản ứng khi vào vai thiếu nữ 15 tuổi trong Đại Tống cung từ.
Trước đây, ngay cả vai diễn thành công của Châu Tấn (46 tuổi) trong Như Ý truyện cũng vấp phải những chê bai nhất định từ một số cư dân mạng vì vấn đề tuổi tác.
Nữ diễn viên Chương Tử Di (42 tuổi) mới đây đã gặp nhiều phản ứng khi vào vai thiếu nữ trong "Thượng Dương Phú".
Nữ diễn viên Lưu Đào (41 tuổi) cũng đang bị phản ứng khi vào vai thiếu nữ 15 tuổi trong "Đại Tống cung từ".
Trước đây, ngay cả vai diễn thành công của Châu Tấn (46 tuổi) trong "Như Ý truyện" cũng vấp phải những chê bai nhất định từ một số cư dân mạng vì vấn đề tuổi tác.
Thực tế, các diễn viên trung niên rất dày dạn trải nghiệm cả về nghề diễn và cuộc sống, biểu cảm của họ khi nhập vai thường rất đáng ngưỡng mộ bởi sự sâu sắc không thể bỏ qua.
Nhưng việc những diễn viên trung niên vẫn cố gắng biểu đạt sự ngây thơ, trong sáng của nhân vật thiếu nữ khiến nhiều người xem dần cảm thấy gượng ép, nhàm chán bởi đang có khá nhiều trường hợp "trung niên nhập vai thanh niên" trong phim Hoa ngữ hiện tại.
Mỗi diễn viên có một vẻ đẹp riêng ở những thời điểm khác nhau trong sự nghiệp, vậy ở độ tuổi nào người ta nên nhận vai gì cho phù hợp?
Nữ diễn viên Hàn Tuyết (38 tuổi)
Nữ diễn viên Hàn Tuyết (38 tuổi) từng trả lời một câu hỏi như vậy: "Tôi không nghĩ có sự phân biệt gì về tuổi tác trong giới làm phim Hoa ngữ cả. Thực tế là mỗi người sẽ có những cơ hội tỏa sáng đẹp đẽ ở thời điểm hoàng kim nhất của họ.
Sau đó, chúng ta phải quan tâm tới cách thị trường vận hành để làm những điều phù hợp với độ tuổi của mình qua thời gian, đừng để bản thân mình quá mải miết với quá khứ mà cạnh tranh ở cả những vai diễn không còn hợp với lứa tuổi của mình".
Hàn Tuyết cũng tin rằng luôn có những vai diễn hay ở đa dạng các độ tuổi. Nếu muốn nắm bắt được những vai diễn chất lượng, diễn viên phải không ngừng nâng cao năng lực bản thân để có điểm nhấn, có dấu ấn riêng khác biệt và từ đó nhận được nhiều sự quan tâm khi các đạo diễn tuyển vai.
Hàn Tuyết thừa nhận rằng diễn viên trung niên vẫn sẽ gặp phải những khó khăn đến từ tuổi tác, nhưng càng như vậy, họ càng cần phải có được sự mạnh mẽ, ổn định về mặt tâm lý và phong độ, đồng thời phải không ngừng nâng cao năng lực diễn xuất, chỉ có bằng cách này, diễn viên mới có thể tồn tại lâu dài và không sợ bị quên lãng, bị hết vai khi tuổi tác ập đến.
Bích Ngọc
Theo Sina/163﻿Ở tuổi lên 8, Triệu Hân Bồi đã nổi tiếng với vai diễn Hồng Hài Nhi trong bộ phim truyền hình nổi tiếng "Tây Du Ký" (1986).
Giờ đây, ở tuổi 44, anh đã trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ tại Trung Quốc, sở hữu sự nghiệp thành đạt và được đồn đoán là có khối tài sản kếch xù.
Dù được yêu thích trong vai trò một ngôi sao "nhí", nhưng Triệu Hân Bồi đã chọn cho mình con đường học vấn và lập nghiệp trong lĩnh vực công nghệ. Sinh năm 1977 tại Bắc Kinh, Triệu Hân Bồi có cha mẹ làm việc trong doanh nghiệp nhà nước. Gia đình anh vốn có nhiều đời sống ở Vương Phủ Tỉnh, một khu sầm uất của Bắc Kinh và được xem là một gia đình gia thế, khá giả.
Là con một trong gia đình, cậu bé Triệu Hân Bồi thuở nhỏ rất nghịch ngợm, không nể sợ ai bởi cậu biết cả nhà đều... cưng mình, có nghịch ngợm thế nào, người lớn cũng không nỡ... phạt đòn. Khi đi học, Triệu Hân Bồi cũng nghịch ngợm hơn các bạn học khác.
Chính bởi sự nghịch ngợm, bướng bỉnh ấy mà cậu bé được giao vai Hồng Hài Nhi năm lên 6 tuổi. Khi ở trong đoàn phim, Triệu Hân Bồi luôn có mẹ đi theo chăm sóc, các thành viên trong đoàn cũng rất quan tâm đến cậu, đặc biệt là thư ký trường quay - Vu Hồng (người sau này là vợ của nam chính Lục Tiểu Linh Đồng).
Khi chuẩn bị tới tập phim có sự xuất hiện của Hồng Hài Nhi, đạo diễn Dương Khiết rất lo lắng bởi bà vẫn chưa tìm được một diễn viên nhí thực sự phù hợp với vai diễn quan trọng này. Thư ký trường quay Vu Hồng khi ấy đã cố lục lại trong trí nhớ những đứa trẻ mà cô quen biết, và cô nhớ tới cậu bé Triệu Hân Bồi nghịch ngợm.
Ngay lập tức, Vu Hồng liên hệ với cha mẹ của cậu bé xem ý họ thế nào, khi Triệu Hân Bồi được cha mẹ kể chuyện rằng có đoàn phim mời cậu đi thử vai Hồng Hài Nhi cho phim truyền hình Tây Du Ký, cậu bé rất hào hứng, thấy con vui thích như vậy, cha mẹ cậu bé cũng vui vẻ đưa con đi gặp đạo diễn Dương Khiết.
Tập phim có sự xuất hiện của Hồng Hài Nhi được quay rất thuận lợi, chỉ sau vài ngày, những cảnh phim cần có sự tham gia của Triệu Hân Bồi đã kết thúc.
Nhưng khi có mặt tại phim trường, Triệu Hân Bồi kiên quyết không đóng phim, bởi Hồng Hài Nhi chỉ mặc độc một chiếc yếm đỏ, Triệu Hân Bồi khi đó đã là một cậu bé đến tuổi đi học, cậu đã bắt đầu hiểu chuyện và cảm thấy xấu hổ khi chỉ mặc độc một chiếc yếm như vậy giữa bao nhiêu người.
Rất nhiều thành viên trong đoàn phim đã chạy lại thuyết phục cậu bé đừng ngại, mãi sau, Triệu Hân Bồi mới chịu nghe và chấp nhận thử đóng một cảnh, nhưng cậu bé bướng bỉnh này đặt ra điều kiện là khi cậu quay phim, không... phụ nữ nào trong đoàn được phép có mặt xem cậu diễn. Mọi người đều rất bất ngờ và ấn tượng với cậu bé này, tất cả đồng ý tôn trọng ý muốn của cậu.
Tập phim có sự xuất hiện của Hồng Hài Nhi được quay rất thuận lợi, chỉ sau vài ngày, những cảnh phim cần có sự tham gia của Triệu Hân Bồi đã kết thúc. Sau khi tập phim có cậu bé lanh lợi Triệu Hân Bồi lên sóng, khán giả đã rất yêu thích nhân vật Hồng Hài Nhi.
Vậy là ở tuổi lên 8, Triệu Hân Bồi đã trở thành sao nhí, sau đó, có nhiều đạo diễn phim và công ty quảng cáo liên hệ để mời cậu đóng phim, đóng quảng cáo, nhưng cha mẹ cậu đều hy vọng con trai sẽ chăm chỉ học hành, nên họ từ chối các lời mời sau này.
Vai diễn trong Tây Du Ký là vai diễn duy nhất của Triệu Hân Bồi, sau đó, cậu chuyên tâm trở lại việc học và luôn được nhìn nhận là một học sinh có năng lực giỏi.
Triệu Hân Bồi được xem là người có học vấn cao nhất trong số các diễn viên của đoàn phim Tây Du Ký ngày ấy.
Sau khi tốt nghiệp trung học, cậu theo học chuyên ngành khoa học máy tính tại Đại học Bắc Kinh. Về sau, Triệu Hân Bồi còn trở thành tiến sĩ trong lĩnh vực này.
Triệu Hân Bồi được xem là người có học vấn cao nhất trong số các diễn viên của đoàn phim Tây Du Ký ngày ấy. Kể từ sau vai diễn Hồng Hài nhi, Triệu Hân Bồi chưa từng có ý định quay lại sự nghiệp diễn xuất, trong những lần tái ngộ cùng đoàn phim "huyền thoại" để giao lưu với khán giả, Triệu Hân Bồi từng thể hiện quan điểm rõ ràng:
"Muốn có một cuộc sống tốt và ổn định trong vai trò diễn viên không đơn giản, qua từng vai diễn, bạn phải biết cách thương lượng cát-sê, không thể vô tư đi đóng phim không màng thù lao được. Không những thế, cuộc sống riêng tư luôn bị đưa ra trước công chúng. Công việc của một diễn viên cũng rất vất vả, lại còn không ổn định.
Đó không phải một công việc dễ dàng gì, vì vậy, tôi thấy hoàn toàn dễ hiểu khi có những diễn viên nhận được thù lao rất cao cho vai diễn của họ. Điều đó là xứng đáng thôi, phải không?".
Dù không mặn mà với sự nghiệp diễn xuất, nhưng những lần đoàn phim hội ngộ để ghi hình cho những chương trình truyền hình lớn, Triệu Hân Bồi đều vui vẻ nhận lời. So với hình ảnh cậu bé Hồng Hài Nhi trong phim ngày ấy, diện mạo hiện tại của Triệu Hân Bồi đương nhiên khiến nhiều người không nhận ra nữa.
Triệu Hân Bồi giờ đây đã là một người đàn ông trung niên "đậm người", trong cuộc hội ngộ với đoàn phim cách đây vài năm, Triệu Hân Bồi từng hài hước hỏi mọi người rằng: "Mọi người không nhận ra tôi nữa là bởi tôi bây giờ xấu trai hơn so với hình dung của mọi người phải không?".
Anh cũng thoải mái chia sẻ rằng bản thân khá xuề xòa trong vấn đề hình thức. Triệu Hân Bồi tin rằng chính điều này cũng khiến cho quyết định không theo nghiệp diễn viên của anh càng trở nên hợp lý, bởi đã là người của công chúng thì không được phép xuề xòa trong chăm sóc hình ảnh.
Dù Triệu Hân Bồi luôn tránh đề cập tới sự nghiệp riêng trong các cuộc hội ngộ với đoàn phim, nhưng có nhiều nguồn tin cho rằng anh đã trở thành một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực công nghệ, sở hữu khối tài sản kếch xù.
Triệu Hân Bồi chỉ cho biết rằng công việc của anh hiện tại khá bận rộn, anh không có nhiều dịp để gặp gỡ các thành viên trong đoàn phim năm xưa.
Triệu Hân Bồi chỉ cho biết rằng công việc của anh hiện tại khá bận rộn, anh không có nhiều dịp để gặp gỡ các thành viên trong đoàn phim năm xưa, ngoài ra, anh cũng tránh đề cập tới thông tin về cuộc sống riêng tư của mình.
Khi đạo diễn Dương Khiết qua đời hồi năm 2017, Triệu Hân Bồi đã tới dự lễ tang và đưa tiễn bà về nơi an nghỉ cuối cùng, khi ấy, anh chia sẻ với phóng viên: "Dù công việc bận rộn thế nào tôi cũng gác lại, tôi muốn đưa tiễn đạo diễn Dương Khiết trong bước đường cuối cùng này.
Tôi yêu mến, ngưỡng mộ bà không phải chỉ bởi bà đã dành vai diễn Hồng Hài Nhi cho tôi, mà còn bởi tôi từng được chứng kiến bà đã vượt qua rất nhiều khó khăn, gian khổ để thực hiện nên một bộ phim truyền hình kinh điển".
Trong các đối thoại của mình, cậu bé nghịch ngợm Triệu Hân Bồi ngày xưa giờ đã trở thành một người đàn ông thẳng thắn nhưng cũng khiêm tốn và kín đáo. Tính đến nay, bộ phim truyền hình Tây Du Ký đã ra mắt khán giả được 35 năm, Triệu Hân Bồi đã có cuộc sống và sự nghiệp riêng của mình, vai diễn Hồng Hài Nhi chỉ còn như một kỷ niệm ấu thơ đẹp đẽ đối với anh.
Bích Ngọc
Theo Sina/163﻿Sinh năm 1977, Quách Thu Phương từng được mệnh danh là "giai nhân màn ảnh Việt" bởi chị sở hữu nhan sắc dịu dàng, vừa thanh tú vừa kiêu sa, phảng phất nét buồn ưu tư, hoài niệm. Người ta vẫn ngợi khen, Quách Thu Phương có vẻ đẹp thuần khiết của người thiếu nữ Hà Thành thuở xưa.
Quách Thu Phương từng được mệnh danh là "giai nhân màn ảnh Việt" nhờ sở hữu vẻ đẹp dịu hiền, vừa thanh tú vừa kiêu sa, phảng phất nét buồn ưu tư, hoài niệm.
Có một thời, chị là nữ diễn viên được các đạo diễn săn đón, là gương mặt nữ chính của hầu hết các bộ phim truyền hình. Quách Thu Phương từng nổi tiếng với vai Lan, đóng cặp với cố NSND Anh Tú trong phim Của để dành. Bên cạnh đó, chị còn có sự nghiệp sân khấu lừng lẫy tại Nhà hát Tuổi Trẻ với các vai diễn trong những vở kịch như Vũ nữ đêm giao thừa, Diễm 500 đô, kịch thơ Kiều Loan... Hầu hết những vai diễn của chị cũng dịu hiền, xinh đẹp và đa đoan…
Bẵng đi một thời gian dài, nữ diễn viên 7X gần như biến mất hoàn toàn khỏi làng giải trí. Lý do Quách Thu Phương gác lại niềm đam mê nghệ thuật là vì muốn dành thời gian chăm sóc gia đình.
Gần đây, khán giả mới gặp lại chị qua màn ảnh nhỏ với vai diễn trong bộ phim "Đừng bắt em phải quên" và bộ phim sắp phát sóng, "Hương vị tình thân". Ở tuổi ngoài 40, dù không thể xóa hết dấu vết thời gian nhưng ở Quách Thu Phương vẫn toát lên vẻ dịu hiền, quyến rũ, cũng thêm phần mặn mà, từng trải…
Vẻ đẹp buồn gây thương nhớ của Quách Thu Phương trên màn nhỏ.
Từ nữ chính được săn đón đến chấp nhận đóng vai phụ
Tái xuất màn ảnh nhỏ sau hơn 20 năm vắng bóng, Quách Thu Phương vào vai Ngân, vẫn là người phụ nữ xinh đẹp, dịu dàng, thậm chí có chút yếu đuối trong "Đừng bắt em phải quên". Vậy với phim "Hương vị tình thân" sắp tới, khán giả có thể chờ đợi bất ngờ gì ở vai diễn của chị?
Nhân vật của tôi cũng chỉ ở tuyến phụ thôi. Một bà mẹ yêu thương con, yêu thương gia đình nhưng nông nổi, cả tin, đã góp phần tạo ra những bi kịch cho chính gia đình mình.
Bản thân bà ấy cũng là nhân vật số phận. Bởi, bà sống trong gia đình có mẹ chồng bị bệnh Alzheimer lúc nhớ lúc quên. Nhưng cái lẫn của mẹ chồng luôn rơi vào sự ám ảnh của quá khứ, và mọi sự khắc nghiệt đều đổ dồn vào cô con dâu…
Sống trong một gia đình gần như tứ đại đồng đường mà nhân vật của tôi nhiều lúc có cảm giác… vô hình. Bị mẹ chồng coi thường, bị gạt ra trước mọi quyết định trong gia đình…
Khi nhận được lời mời tham gia phim này, tôi xem qua kịch bản, chính vì vai diễn khác hoàn toàn với tính cách của tôi, khác hoàn toàn với vai diễn trong "Đừng bắt em phải quên" nên tôi mới nhận lời.
Ở tuổi ngoài 40, Quách Thu Phương chấp nhận những vai bà mẹ, ở tuyến phụ.
Trước đây, Quách Thu Phương là gương mặt nữ chính của hầu hết các bộ phim truyền hình. Giờ chỉ đảm nhận tuyến phụ, vào vai mẹ của… nữ chính, nam chính. Cảm giác của chị thế nào?
Thực ra thì cũng không có gì ngạc nhiên lắm vì ở độ tuổi nào đấy mình phải chấp nhận thôi. Nhìn các bạn như Thu Quỳnh, Phương Oanh… mình như thấy tuổi trẻ của mình, thanh xuân của mình. Tôi đã qua thời ấy rồi. Giờ tôi là thế hệ đóng mẹ của "chúng nó".
Tôi có nói đùa với NSND Như Quỳnh: "Chị ơi, 20 năm nữa em đứng ở vị trí của chị và 20 năm nữa, chúng nó lại đứng ở vị trí của em".
Nhưng có cái này rất hay ở những bộ phim dài tập: trước kia, làm phim ngắn tập, nhiều khi diễn viên không có tình cảm với nhau đâu. Còn đóng phim dài tập lại giống như một gia đình thực sự, có tình cảm, có sự gần gũi và không có khoảng cách. Tôi thấy vui!
Sở dĩ hỏi chị như thế, bởi thường không ít nữ nghệ sĩ "sốc",  khó chấp nhận mình đã đi qua thời đỉnh cao, từ nữ chính phải đóng mẹ của… nữ chính trong phim?
Tôi không có cảm giác đó. Bởi cách đây 23 năm, khi 21 tuổi tôi đã đóng vai mẹ của cô bé 20 tuổi trong bộ phim truyện nhựa "Dưới tán rừng lặng lẽ" của đạo diễn Nguyễn Quang. Tôi đã hóa trang vào vai một người mẹ khắc khổ, đóng với anh Mạnh Cường.
Khi đó mọi người còn trêu, tương lai của Phương là cô Hoàng Yến, thế chân cô Hoàng Yến (NSƯT Hoàng Yến từng thủ vai bà Vi phim "Của để dành"- PV).
Tất nhiên, khi nhìn thấy các bạn trẻ, tôi nhìn thấy tuổi thanh xuân của mình và có sự tiếc nuối. Giá như trước đây, thời của mình cũng có điều kiện như bây giờ thì có lẽ mình sẽ được hơn, sẽ không vất vả như ngày xưa nữa. Nhưng vì mình sinh ra ở thời đó, thiếu thốn nhiều thứ, công nghệ chưa phát triển nên thiệt thòi nhiều.
Làm việc cùng các diễn viên trẻ, chị thấy có khác biệt gì so với thế hệ diễn viên của chị?
Các bạn trẻ bây giờ sáng tạo, nhanh nhẹn và có những thứ ngày xưa tôi không có được. Các bạn được quyền thể hiện, được nói tất cả những gì các bạn muốn, chúng tôi ngày xưa bị đóng khung. Ví dụ kịch bản phim, trước đây mỗi lời thoại như là đứa con của biên kịch, diễn viên phải giữ nguyên. Bây giờ, diễn viên được dựa trên kịch bản để sáng tạo, được "sống" chứ không chỉ "diễn" như ngày xưa.
"Giai nhân điện ảnh" một thời vẫn giữ được vẻ đẹp buồn, thêm phần mặn mà, từng trải.
"Tôi bị sốc, trầm cảm khi quyết định nghỉ diễn"
Đang ở thời kỳ đỉnh cao, được khán giả yêu mến, đạo diễn săn đón Quách Thu Phương lại quyết định dừng đóng công việc diễn xuất vào năm 2009. Giờ nghĩ lại, chị có thấy hối tiếc?
Ở mỗi thời điểm, mỗi người phải đưa ra sự lựa chọn cho mình. Giờ nghĩ lại, tôi không tiếc. Bởi tôi đã lựa chọn gia đình, dành thời gian cho gia đình.
Từ xưa đến nay, gia đình đối với tôi là quan trọng nhất. Khi có con cái, mình phải có trách nhiệm với chúng và sự hi sinh là xứng đáng.
Nhưng phải thừa nhận rằng, vào thời điểm quyết định dừng diễn xuất, tôi hụt hẫng, tiếc nuối, thậm chí bị sốc. Tuy nhiên bằng lý trí, tôi đưa lên bàn cân điều gì là lớn hơn và xác định. Tôi quan niệm, phụ nữ có làm "ông nọ bà kia", có làm chức vụ gì trong sự nghiệp thì điều mình hướng đến vẫn là gia đình. Tôi đã lựa chọn gia đình!
Thời điểm đó chị hụt hẫng, tiếc nuối như nào?
Tôi từng không dám đến Nhà hát Tuổi trẻ, không dám đến sân khấu bản thân từng gắn bó 16 năm. Nhiều vai chính tôi được đảm nhận. Từ góc sân khấu này, cách đi đứng ra sao rất thân thuộc với mình.
Thậm chí, tôi không dám đến xem các vở diễn của Nhà hát. Kể cả những ngày kỷ niệm của Nhà hát, đúng đợt kỷ niệm 40 năm tôi mới dám đến. Khi đó, nỗi nhớ mới nguôi ngoai…
Diễn xuất là cái nghiệp, không thể dứt được.  Khi xác định nghỉ vì gia đình, với công việc khác không biết thế nào nhưng với nghệ sĩ để từ bỏ diễn xuất rất khó vì chúng tôi sống bằng cảm xúc. Bởi công việc của nghệ sĩ luôn mới, có sự tương tác lớn từ khán giả.
Thời gian đầu sau khi nghỉ diễn xuất, tôi sốc, hụt hẫng, thậm chí bị trầm cảm.  Giai đoạn đó không dài, vì bản thân đã lựa chọn nên tôi phải vượt qua.
Hình ảnh hiếm hoi của Quách Thu Phương và các con.
Có thông tin, không chỉ công việc, đổ vỡ hôn nhân đã gây ảnh hưởng khá nhiều tới tinh thần của Quách Thu Phương, thậm chí khiến chị mắc chứng trầm cảm?
Những thông tin về gia đình, tôi muốn giữ lại cho cá nhân mình. Trên báo chí thỉnh thoảng xuất hiện những thông tin này khác nhưng đó là tự viết hoặc lấy thông tin từ đâu chứ tôi không trả lời. Sự thật như thế nào thì tôi biết, tôi chỉ mỉm cười, cũng không muốn giải thích.
Từ sau khi sinh bé đầu lòng, tôi có chia sẻ nhưng về sau này tôi cũng không muốn chia sẻ nhiều.
Chị vượt qua giai đoạn trầm cảm khó khăn không?
Tôi vượt qua trầm cảm nhờ đến với yoga. Và giờ tôi trở thành huấn luyện viên yoga cũng vì lý do đó. Khi bị trầm cảm, tôi vẫn đủ tỉnh táo nghĩ rằng mình không thể "trượt" theo cách này. Như thế tôi sẽ đánh mất mình. Và tôi đã tìm đến giải pháp mình phải giải phóng bản thân, tìm sự an yên, chấp nhận sự việc một cách nhẹ nhàng.
Xin cảm ơn chị về cuộc trò chuyện!
Nguyễn Hằng﻿Sau thành công của cuộc họp cổ đông với vị trí lãnh đạo vẫn thuộc về Cao Dược, tập 20 kết thúc với phân cảnh Châu, Kiên, Minh, Hoàng và Phúc chạm mặt nhau. Mở đầu tập 21, ái nữ nhà họ Cao đã khiến khán giả bất ngờ với màn cưỡng hôn.
Từ chối mong muốn được trò chuyện của Kiên, Minh Châu gọi Phúc tới và hỏi anh có muốn thử Minh không? Phúc chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, ái nữ nhà họ Cao lập tức ôm lấy khuôn mặt và cưỡng hôn anh. Hành động của Minh Châu khiến Kiên, Hoàng sững sờ, riêng Minh đau khổ nén nước mắt. "Cảm ơn và xin lỗi anh vì tất cả. Đây chính là lời hồi đáp của Minh Châu", Châu nói và rời đi cùng Minh Ngọc.
Châu cưỡng hôn Phúc.

 