Dự buổi Lễ về phía các đại biểu và NAPAS có: Ông Phạm Trường Giang - Phó Phòng Thanh toán, Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; ông Nguyễn Đăng Hùng - Phó Tổng Giám đốc NAPAS; cùng các ông/bà thuộc Khối, Phòng/Ban của NAPAS tham dự.
Về phía VietinBank có: Bà Đặng Thị Tuyết Minh - Phó Giám đốc Khối Bán lẻ; ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Trung tâm thẻ; bà Nguyễn Thị Hoa - Giám đốc VietinBank Hoàn Kiếm; cùng đại diện các phòng/ban chuyên môn của Khối Bán lẻ, Trung tâm thẻ tham dự.
Tiếp tục truyền thống là đơn vị tiên phong phát triển công nghệ ngân hàng hiện đại, đồng bộ, cung cấp đa dạng các sản phẩm dịch vụ thẻ theo chuẩn mực quốc tế, VietinBank đã phối hợp cùng NAPAS ra mắt dòng thẻ mang tên 2Card lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam. Đây là loại thẻ 2 trong 1 hạng cao cấp nhưng VietinBank lại dành cho tất cả mọi người với mong muốn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm hoàn toàn mới và khác biệt.
Phát biểu tại buổi Lễ ký kết, bà Đặng Thị Tuyết Minh - Phó Giám đốc Khối Bán lẻ VietinBank cho biết: VietinBank là Ngân hàng Thương mại Cổ phần đầu tiên chính thức thỏa thuận hợp tác với NAPAS trong việc phát triển dòng sản phẩm thẻ 2Card hoàn toàn mới, cũng như triển khai giải pháp phát hành… đóng góp tích cực vào định hướng phát triển thị trường thanh toán không dùng tiền mặt, một chủ trương lớn của Chính phủ trong giai đoạn hiện nay.
Đại diện VietinBank và NAPAS giới thiệu phôi mẫu thẻ 2Card
Theo nội dung hợp tác, VietinBank và Napas sẽ cùng phát triển, triển khai và truyền thông cho dòng thẻ 2Card, gồm: Thẻ Tín dụng nội địa và thẻ Ghi nợ nội địa tích hợp trên cùng một chiếc thẻ vật lý. Điều này giúp khách hàng đơn giản hóa thủ tục, quy trình phát hành thẻ; đồng thời đáp ứng mọi nhu cầu chi tiêu, mua sắm, rút tiền mặt, tích lũy điểm thưởng và tăng tính tiện lợi và an toàn với mức phí cạnh tranh nhất.
Thẻ 2Card được thiết kế dạng họa tiết 3D mang phong cách trẻ trung hiện đại
Thẻ 2Card được thiết kế dạng họa tiết 3D mang phong cách trẻ trung hiện đại, màu sắc bắt mắt với những ô vuông tượng trưng cho những cánh cổng không gian dẫn khách hàng đến những trải nghiệm mới, những lựa chọn thanh toán khác nhau. Mặt khác, việc phân biệt màu sắc ở 2 đầu thẻ và ở giữa thẻ vừa đảm bảo tính thẩm mỹ vừa đảm bảo việc dễ dàng phân biệt loại thẻ trong quá trình khác hàng sử dụng.
Cũng tại buổi Lễ đại diện NAPAS, ông Nguyễn Đăng Hùng - Phó Tổng Giám đốc bày tỏ: Đây là dòng thẻ độc đáo, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, áp dụng những công nghệ thanh toán tiên tiến nhất hiện nay sẽ góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy các giải pháp thanh toán tại Việt Nam. Chiếc thẻ 2Card hứa hẹn sẽ cung cấp đến người mua hàng thêm nhiều tiện ích thanh toán với mức chi phí thấp và những ưu đãi vượt trội.
Việc ký kết hợp tác giữa VietinBank và NAPAS tiếp tục khẳng định mối quan hệ hợp tác bền vững, chặt chẽ giữa 2 bên. Với sự xuất hiện của dòng thẻ nội địa đặc biệt lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam - 2Card, VietinBank và NAPAS cùng khẳng định chiến lược phát triển trong việc lấy khách hàng là trung tâm, tạo gắn kết giữa người mua hàng, doanh nghiệp và các ngân hàng bằng các sản phẩm thanh toán sáng tạo, đáng tin cậy, dễ sử dụng cho cuộc sống hàng ngày.
Bảo An - Trường Thịnh﻿Ông Phạm Nhật Vượng giàu nhất lịch sử
Tuần qua, với chuỗi tăng giá ấn tượng của mã cổ phiếu VIC, tài sản của ông Phạm Nhật Vượng đã tăng mạnh chưa từng có. Theo đó, với tổng sở hữu trên 1,9 tỷ đơn vị cổ phiếu VIC, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - hiện đạt 234.379 tỷ đồng.
Còn theo thống kê của Forbes, chỉ trong ngày 6/4, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng đã tăng thêm 185 triệu USD (tương ứng tăng 2,17%) lên 8,7 tỷ USD (tính theo thời gian thực). Ông Vượng xếp thứ 273 trong danh sách những người giàu nhất thế giới hiện nay.
Tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng 185 triệu USD chỉ trong 1 ngày (Ảnh: Forbes/Bloomberg).
Bên cạnh đó, tài sản Phạm Thu Hương - Phó Chủ tịch HĐQT Vingroup - cũng tăng lên con số 19.184 tỷ đồng, đứng thứ 6 trong danh sách những người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Phu nhân của ông Phạm Nhật Vượng hiện sở hữu trên 151 triệu cổ phiếu VIC.
Các chị em gái của bà Hương là bà Phạm Hồng Linh và bà Phạm Thúy Hằng cũng lần lượt sở hữu khối lượng cổ phiếu trị giá 1.541 tỷ đồng và 12.812 tỷ đồng.
Xếp hạng Forbes 2021: Việt Nam có thêm 2 tỷ phú USD
Theo danh sách mới nhất xếp hạng Forbes 2021, tỷ phú Phạm Nhật Vượng vẫn dẫn đầu trong số các tỷ phú Việt Nam. Xếp sau ông Vượng lần lượt là bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet; ông chủ Hòa Phát Trần Đình Long; tỷ phú Hồ Hùng Anh; tỷ phú Trần Bá Dương và ông Nguyễn Đăng Quang của Masan.
Với khối tài sản 2,2 tỷ USD, ông Trần Đình Long đã quay trở bảng xếp hạng lại đầy ngoạn mục. Dù xếp cuối cùng, nhưng ông Nguyễn Đăng Quang đã quay trở lại với giá trị tài sản 1,2 tỷ USD.
"Bà trùm" ngành dược chính thức rời ghế Chủ tịch
Sau hơn 40 năm gắn bó và xây dựng Traphaco, bà Vũ Thị Thuận - một trong hai "nữ tướng" lừng danh nhất ngành dược Việt Nam đã nói lời chia tay. Thông tin này được phát đi từ phiên họp Hội đồng quản trị CTCP Traphaco diễn ra ngày 7/4 vừa qua.
Bà Vũ Thị Thuận sinh năm 1956, sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống đông dược. Bà được mệnh danh là "người đàn bà của thuốc nam".
Bà Vũ Thị Thuận (Ảnh DĐDN)
Tốt nghiệp trường Đại học Dược năm 1978, bà Vũ Thị Thuận nhanh chóng trở thành CEO của Traphaco và đến nay bà đã có hơn 40 năm gắn bó và phát triển doanh nghiệp này.  Cùng với bà Phạm Thị Việt Nga (Dược Hậu Giang), bà Vũ Thị Thuận được mệnh danh là một trong hai "nữ tướng" lừng lẫy nhất ngành dược Việt Nam.
Bà Vũ Thị Thuận nhận danh hiệu Thầy thuốc ưu tú năm 2008 và từng được vinh danh là một trong 50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes bình chọn.
Sau khi bà Thuận chia tay Traphaco, thay thế vị trí của bà là ông Chung Ji Kwang - đại diện nhóm cổ đông lớn của Hàn Quốc. Ông Chung Ji Kwang sinh năm 1974, có trình độ cử nhân quản trị kinh doanh.
Người vợ bí ẩn ông Trần Đình Long nắm tài sản "khủng"
Trong đợt công bố của Forbes vào đầu tháng 4 này, ông Trần Đình Long - Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát quay trở lại danh sách người giàu thế giới một cách ngoạn mục và ấn tượng khi khối tài sản của ông đã lên tới con số 2,2 tỷ USD. Thậm chí, thống kê theo thời gian thực của Forbes, tài sản của ông Long hiện ở mức 2,4 tỷ USD.
Ông Trần Đình Long sở hữu 864 triệu cổ phiếu HPG, chiếm tỉ lệ 26,08% vốn điều lệ Hòa Phát. Với mức thị giá của HPG, giá trị tài sản chứng khoán của vị đại gia này đạt 42.724,8 tỷ đồng và đã vượt qua bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet Air để soán vị trí giàu thứ hai thị trường chứng khoán Việt.
Tuy nhiên, đáng chú ý, vợ ông Long là bà Vũ Thị Hiền cũng sở hữu khối lượng cổ phiếu rất lớn tại HPG, lên tới 243,06 triệu đơn vị có trị giá khoảng 12.019,3 tỷ đồng.
Dù không lọt top 10 người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt, nhưng bà Hiền đang "giàu" hơn đáng kể so với những doanh nhân lớn như ông Hồ Xuân Năng - Chủ tịch Vicostone; ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch Thế Giới Di Động; ông Ngô Chí Dũng - Chủ tịch VP Bank… Là một trong những người phụ nữ giàu nhất nước, song bà Vũ Thị Hiền lại chưa từng lộ diện trước truyền thông.
Thế Hưng﻿Hiệp hội Kết cấu thép Thắng Lợi được thành lập vào năm 2015 với vai trò là tổ chức kết nối các thành viên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, sản xuất, vận chuyển và thi công lắp đặt các sản phẩm thuộc ngành kết cấu thép. Trong đó, có những doanh nghiệp đã đạt được nhiều thành tựu lớn và có tầm ảnh hưởng trong ngành như: Công ty CP Minh Việt Sơn Steel, công ty CP đầu tư Hưng Phước, công ty TNHH xây dựng Võ Đắc, công ty TNHH Thép QSB, công ty CP cơ khí xây dựng thương mại Nghĩa Phát Steel, công ty CP Công nghiệp Weldcom… Nhưng trên tất cả, điều được các doanh nghiệp thành viên đánh giá cao nhất cho đến nay là tính bền vững, hỗ trợ và gắn kết ngày càng bền chặt giữa các thành viên trong ngành để giúp đỡ nhau cùng phát triển. Chính việc chủ động trao đổi thông tin và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đã giúp hiệp hội tăng cường tính kết nối và tạo ra sức mạnh lan tỏa.
Vừa qua, vào ngày 10/4/2021, tại Trung tâm công nghệ Weldcom Bình Dương đã diễn ra chương trình đào tạo với chủ đề "DISC - Công cụ để thấu hiểu bản thân và thấu hiểu người khác" với sự tham gia của hơn 60 cán bộ, nhà quản lý cấp cao đến từ 17 doanh nghiệp kết cấu thép.
Tại đây, các học viên đã được giới thiệu tổng quan mô hình DISC ứng dụng trong việc phân chia 4 nhóm tính cách tiêu biểu của con người. Các nhóm tính cách sẽ có phong cách đặc trưng, cũng như ưu và nhược điểm riêng. Giảng viên đã đề cập đến cách thức nhận biết những nhóm tính cách này một cách rất thú vị thông qua các tiêu chí về hành vi và cảm xúc của con người. Dưới góc độ người quản lý, học viên đã tiếp thu được những kiến thức và cách vận dụng mô hình DISC vào thực tiễn doanh nghiệp. Cụ thể, mỗi lãnh đạo sẽ có kỹ năng để phân loại nhân sự có tính cách nào sẽ phù hợp với nhóm công việc nào, giúp đưa ra những quyết định tuyển dụng chính xác, giao việc và quản lý nhân sự hiệu quả, nâng cao hiệu suất làm việc của cá nhân và mỗi bộ phận.
Đồng thời, buổi đào tạo cũng giúp các học viên tăng khả năng thấu hiểu khách hàng, giúp doanh nghiệp nâng cao kỹ năng bán hàng, đàm phán và thuyết phục, từ đó cải thiện chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu khách hàng tốt hơn. Các học viên hiểu rằng, lãnh đạo không phải là một kỹ năng, nó cần nhiều thời gian để rèn giũa và học hỏi không ngừng. Nhận thấy được tầm quan trọng đó, không khí của buổi học đã diễn ra hết sức sôi nổi với phần tranh luận và trao đổi của học viên thông qua các ví dụ thực tiễn nhận diện các nhóm tính cách của con người và giải quyết các tình huống trong doanh nghiệp.
Ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch HH KCT Thắng Lợi (trái) và Ông Trần Văn Quân - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp Weldcom (phải)
Theo ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch Hiệp hội Kết Cấu Thép Thắng Lợi: "Chúng tôi thường xuyên tổ chức các hoạt động đào tạo cho nhân viên quản lý từ cấp trung đến cấp cao thuộc các doanh nghiệp thành viên của hiệp hội. Trong bối cảnh đại dịch Covid gây ra rất nhiều tác động đến nền kinh tế, ngành kết cấu thép cũng chịu nhiều ảnh hưởng do những biến động về giá cả thị trường cho đến những vấn đề liên quan đến công nghệ và quản lý. Do đó, Hiệp hội Kết Cấu Thép Thắng Lợi mong muốn thông qua việc đào tạo có thể giúp các thành viên của mình trang bị và rèn luyện kĩ năng, kiến thức để có sự chuẩn bị và thích nghi với giai đoạn hậu Covid".
Ông Trần Văn Quân - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp Weldcom chia sẻ tại buổi đào tạo: "Với lợi thế về quy mô và triết lý kinh doanh của mình nên Weldcom luôn muốn chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm cho các thành viên của hiệp hội thông qua các buổi đào tạo, cũng như kết nối nguồn lực để các thành viên có thể tham khảo và hoàn thiện doanh nghiệp mình. Chúng tôi mong các thành viên của hiệp hội cùng nhau phát triển để tạo nên một hệ sinh thái về ngành gia công kim loại tiên tiến ở Việt Nam và đóng góp cho sự phát triển đất nước".
Với xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng sang Việt Nam, ngành kết cấu thép là ngành sẽ có nhu cầu tăng mạnh để đáp ứng các tập đoàn quốc tế xây dựng nhà xưởng và trụ sở hoạt động. Các doanh nghiệp trong ngành đang đứng trước nhiều cơ hội chưa từng có. Để tạo ra lợi thế phát triển chung của ngành, cũng như tạo ra lợi thế Quốc gia, đưa Việt Nam trở thành một trung tâm gia công kim loại của châu Á và vươn tầm thế giới, việc liên kết, hỗ trợ lẫn nhau giữa các doanh nghiệp thành viên là lựa chọn thông minh mang đến những lợi thế cạnh tranh vượt trội và đạt được những thành công bền vững cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Cắt băng khánh thành trụ sở mới của Chi nhánh TPHCM
Sau 13 năm hoạt động, Ngân hàng Liên doanh Việt Nga - Chi nhánh TPHCM đã trở thành một trong những lá cờ đầu của VRB tại khu vực phía Nam. Với việc không ngừng củng cố bộ máy tổ chức, nhân sự, luôn sáng tạo trong công tác kinh doanh để hoàn thành những mục tiêu đã đề ra, Chi nhánh TPHCM đang góp phần xây dựng nền tảng vững chắc của hệ thống mạng lưới Ngân hàng Liên doanh Việt - Nga trên toàn quốc.
Với những thuận lợi về hoạt động kinh doanh và định hướng đẩy mạnh mở rộng mạng lưới, VRB Chi nhánh TPHCM quyết định di dời trụ sở sang vị trí mới khang trang hơn, thuận tiện hơn, với công nghệ tiên tiến, dịch vụ chất lượng, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tận tâm.
Múa lân chúc mừng sự kiện
Tại buổi lễ khai trương, đại diện Ban Lãnh Đạo Ngân hàng Liên doanh Việt - Nga Hội sở chính, ông Phó Tổng Giám Đốc thứ nhất Leonid Trifonov cho biết: "Một trong những mục tiêu hoạt động trọng tâm của VRB trong năm 2021 là đẩy mạnh công tác phát triển nền tảng kinh doanh, hệ thống mạng lưới và nâng cao chất lượng dịch vụ để phục vụ tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Vì vậy, việc khai trương trụ sở mới VRB Chi nhánh TPHCM sẽ giúp cho VRB đạt được các mục tiêu phát triển của chi nhánh nói riêng và của toàn hệ thống VRB nói chung". Nhân đây, ông chúc mừng VRB Chi nhánh TPHCM với sự kiện đánh dấu cột mốc quan trọng này và tin tưởng chi nhánh sẽ tiếp tục là mũi nhọn phát triển của VRB trong nhiều năm tới.
Ông Leonid Trifonov, Phó Tổng Giám Đốc thứ nhất của Ngân hàng Liên doanh Việt - Nga phát
biểu
Ông Lương Đức Thành - Giám đốc VRB Chi nhánh TPHCM kiêm Phó Tổng Giám Đốc VRB thể hiện sự tự hào khi nhìn lại những kết quả kinh doanh đáng khích lệ mà VRB Chi nhánh TPHCM đã đạt được trong suốt thời gian qua. Ông cũng nhấn mạnh sự kiện khai trương trụ sở mới của chi nhánh tại tòa nhà SAIGONPRIME, số 107-109-111 Nguyễn Đình Chiểu, P. Võ Thị Sáu, Q.3, TPHCM sẽ là đòn bẩy giúp VRB trở thành ngân hàng liên doanh hàng đầu Việt Nam cung cấp các giải pháp, sản phẩm dịch vụ tài chính tối ưu. Đồng thời, với thị trường năng động như TPHCM, Chi nhánh cam kết triển khai đồng bộ các giải pháp đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng, hỗ trợ tối đa các nhu cầu tài chính của doanh nghiệp và cá nhân. Tập thể cán bộ nhân viên sẽ tích cực, chủ động trong công tác để nâng cao năng lực cạnh tranh, gia tăng thị phần và củng cố vị thế của ngân hàng liên doanh tại địa bàn.
Khách hàng thực hiện giao dịch tại PGD Chi nhánh TPHCM
Nhân dịp khai trương trụ sở mới, VRB Chi nhánh TPHCM dành tặng rất nhiều phần quà có giá trị và nhiều ưu đãi cho các khách hàng giao dịch đầu tiên trong tuần lễ khai trương từ ngày 05/04/2021 đến 11/04/2021.
Trường Thịnh﻿Bất chấp đại dịch, số lượng tỷ phú tăng chưa từng có. (Ảnh: IT)
Theo Forbes, mặc dù đại dịch nhưng 2021 là năm kỷ lục của những người giàu nhất thế giới khi tăng 5.000 tỷ USD về tài sản và số lượng tỷ phú mới lớn chưa từng có.
Theo đó, số tỷ phú trong bảng xếp hạng năm nay của Forbes đã tăng vọt 660 người lên con số 2.755 so với cách đây hơn một năm. Tổng tài sản ròng của các tỷ phú lên 13.100 tỷ USD, tăng 8.000 tỷ USD so với năm 2020.
Tại Việt Nam, có 6 đại diện lọt vào danh sách tỷ phú của Forbes năm nay, tăng 2 người so với năm ngoái.
6 tỷ phú USD của Việt Nam lọt vào bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes năm 2021.
Dẫn đầu là tỷ phú Phạm Nhật Vượng của Tập đoàn Vingroup với 7,3 tỷ USD, đứng thứ 344 do Forbes bình chọn. Đây là lần thứ 9, ông Vượng lọt vào bảng xếp hạng tỷ phú của tạp chí này. 
Tiếp đến là tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO của Vietjet - với 2,8 tỷ USD, đứng thứ 1.111 trong danh sách này. Đây là lần thứ 5, nữ tỷ phú này góp mặt trong danh sách tỷ phú USD của Forbes.
Ông chủ Hòa Phát Trần Đình Long cũng có mặt trong bảng xếp hạng này với tổng tài sản ròng 2,2 tỷ USD, đứng thứ 1.444.
Tỷ phú Hồ Hùng Anh với 1,6 tỷ USD, đứng thứ 1.931 trong danh sách của Forbes. Đứng cùng vị trí này là tỷ phú Trần Bá Dương và gia đình cũng với 1,6 tỷ USD. Cuối cùng là ông Nguyễn Đăng Quang của Masan với 1,2 tỷ USD đứng thứ 2.378 trong bảng xếp hạng.
Ông Trần Đình Long và ông Nguyễn Đăng Quang là hai tỷ phú mới trong bảng danh sách năm nay. Năm ngoái, hai tỷ phú này không lọt vào danh sách tỷ phú USD của Forbes.
Nhật Linh﻿Cục Hàng không "tuýt còi" Bamboo Airways bán vé vượt slot (ảnh: QH)
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu Bamboo Airways thực hiện nghiêm việc mở bán vé, dừng ngay việc mở bán không đúng với slot được xác nhận.
Cơ quan quản lý cao nhất về hàng không cho biết sẽ tiếp tục kiểm tra, giám sát việc mở bán của Bamboo Airways và sẽ không cấp slot tăng chuyến trong vòng 6 tháng kể từ ngày phát hiện tái phạm.
Hiện tại phía Bamboo Airways chưa có phản hồi gì về sự việc nói trên.
Trước đó, ngày 22/1, Cục Hàng không Việt Nam đã có công văn gửi các hãng hàng không về hoạt động mở bán vé giai đoạn lịch bay mùa Đông 2020/2021, bao gồm Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.
Cụ thể, qua kiểm tra, giám sát hoạt động mở bán vé của các hãng trên hệ thống trang thông tin điện tử của các hãng hàng không, phía Cục Hàng không Việt Nam nhận thấy các hãng hiện đang thực hiện mở bán vé vượt quá số lượng slot đã được xác nhận, trừ hãng hàng không Pacific Airlines.
Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu Vietnam Airlines, VietJet Air và Bamboo Airways khẩn trương dừng ngay việc mở bán vé vượt quá slot đã được xác nhận. Trường hợp các hãng vẫn tiếp tục mở bán vượt quá slot được xác nhận, Cục Hàng không Việt Nam sẽ không cấp phép bay và xác nhận slot tăng chuyến cho giai đoạn lịch bay mùa kế tiếp.
Châu Như Quỳnh﻿Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HOSE) vừa công bố quyết định chuyển cổ phiếu tại CTCP Tập đoàn Yeah1 (YEG) của ông trùm truyền thông và truyền hình Nguyễn Ảnh Nhượng Tống từ diện cảnh báo sang diện kiểm soát từ 12/4 và chỉ được giao dịch trong phiên chiều.
Đây là bước lùi tiếp theo Tập đoàn Yeah1 sau khi ghi nhận 2 năm lỗ liên tiếp.
Giá cổ phiếu YEG tiếp tục tụt giảm không phanh xuống còn khoảng 36.000 đồng/cp, thấp hơn nhiều so với mức 300.000 đồng/cp trong phiên giao dịch đầu tiên hồi giữa năm 2018. Khối tài sản của ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống cũng bốc hơi hơn 8 lần xuống còn dưới 300 tỷ đồng, không còn nằm trong danh sách 200 người giàu nhất trên thị trường chứng khoán.
Sở dĩ Yeah1 bị chuyển sang diện kiểm soát là do lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ âm hai năm liên tiếp: năm 2019 âm hơn 385 tỷ đồng và 2020 âm gần 182 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tại ngày 31/12/2020 âm 219 tỷ đồng.
Sau khi bắt buộc phải bỏ cuộc chơi tại Hollywood và tạm thời gác lại tham vọng tỷ USD, doanh nghiệp của ông trùm truyền thông và truyền hình Nguyễn Ảnh Nhượng Tống liên tục thua lỗ khi mảng thương mại truyền thông kinh doanh dưới giá vốn và chi phí bán hàng tăng đột biến.
Ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống.
Hoạt động kinh doanh thua lỗ của Yeah1 liên quan đến cuộc khủng hoảng mạng đa kênh với Youtube.
Hồi tháng 3/2019, CTCP Tập đoàn Yeah1 đã phải bán lại toàn bộ 100% cổ phần tại ScaleLab (trụ sở ở Hollywood) cho các chủ sở hữu cũ là Brenner Pass Investment Corp. với giá không đổi là 12 triệu USD sau khi mua 100% cổ phần của ScaleLab hồi tháng 1/2019.
Cụ thể, YouTube đã chấm dứt Thỏa thuận lưu trữ nội dung (Content Hosting Agreement - CHSA) sau ngày 31/3/2019 đối với các công ty đầu tư tài chính/công ty con có hoạt động kinh doanh liên quan tới mảng YouTube Adsense của Yeah1, bao gồm SpringMe Pte. Ltd., Yeah1 Network Pte Ltd và ScaleLab LLC. Đây đều là những công ty nước ngoài mà Yeah1 của ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống thâu tóm trước đó.
Trong năm 2020 YEG lỗ ròng gần 180 tỷ đồng do hoạt động đã mở rộng hệ sinh thái truyền thông đang có sang hệ sinh thái tiêu dùng. Yeah1 cần nguồn lực để đầu tư ban đầu vào hàng hóa, nhân sự và các chiến lược kinh doanh dẫn đến gia tăng chi phí. Mảng kinh doanh mới vẫn đang trong giai đoạn tìm kiếm thị trường, đối tác, dù đã có doanh thu nhưng vẫn chưa thể bù đắp chi phí trong thời gian ngắn.
Nguyên nhân trọng yếu là do sự khủng hoảng chung của nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, các biện pháp giãn cách xã hội nhằm phòng chống dịch phần nào làm các hoạt động kinh doanh của Yeah1 bị ngưng trệ, trên cả mảng kinh doanh truyền thống (nội dung số, truyền thông media) và mảng kinh doanh tiêu dùng.
Yeah1 gần đây mở rộng kinh doanh sang lĩnh vực cung cấp thực phẩm đồ uống và kim khí điện máy trong bối cảnh thua lỗ trong năm 2020. Ban lãnh đạo công ty đã thông qua phương án để công ty con là CTCP Công nghệ thương mại Giga1 (Giga1) góp vốn với các đối tác thành lập hai công ty con khác là CTCP Gigagoods và CTGCP phân phối Gigawin. Gigagoods có vốn điều lệ ban đầu dự kiến 1,8 nghìn tỷ đồng; ngành nghề kinh doanh chính là phân phối các sản phẩm thực phẩm, đồ uống, chăm sóc cá nhân. Gigawin có ngành nghề kinh doanh chính là phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh.
Trên thị trường, giới đầu tư cũng chứng kiến nhiều cổ phiếu bị kiểm soát do doanh nghiệp làm ăn thua lỗ hoặc vi phạm về công bố thông tin như HVG của CTCP Hùng Vương, Gỗ Trường Thành (TTF), CTCP Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (OCH); Vosco (VOS)…
Trên thị trường chứng khoán (TTCK), VN-Index giảm nhẹ xuống ngưỡng 1.235 điểm.
Theo BVSC, VN-Index dự báo sẽ tiếp tục kiểm định vùng hỗ trợ 1.225-1.230 điểm trước khi hướng đến thử thách vùng kháng cự 1.250-1.265 điểm trong ngắn hạn. Diễn biến thị trường vẫn sẽ theo hướng giằng co với sự phân hóa mạnh theo thông tin kết quả kinh doanh của từng doanh nghiệp cụ thể. Dòng tiền nội tiếp tục là động lực chính hỗ trợ cho diễn biến thị trường trong giai đoạn này. Dòng cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt là các cổ phiếu dẫn dắt sẽ tiếp tục có diễn biến tăng điểm để hỗ trợ cho diễn biến thị trường trong giai đoạn này.
 Đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/4, chỉ số VN-Index tăng 3,91 điểm lên 1.239,96 điểm; HNX-Index tăng 0,44 điểm lên 291,68 điểm. Upcom-Index giảm 0,25 điểm xuống 82,6 điểm. Thanh khoản đạt 21,5 nghìn tỷ đồng.
Theo V. Hà
VietnamNet﻿Khách hàng yêu thích trang sức kim cương đừng bỏ qua cơ hội ưu đãi giá tốt hiếm có này.
Cùng tìm hiểu xem vì sao kim cương lại là thứ trang sức kỳ diệu được nhân loại mọi thời đại khát khao sở hữu.
Từ xa xưa các vị vua chúa, nữ hoàng thường sử dụng kim cương như một báu vật, khẳng định quyền lực tối cao của mình. Những chính khách, người yêu thời trang yêu thích kim cương bởi nó mang đến vẻ đẹp của sự vĩnh cửu, thần thái sang trọng, khẳng định vị thế đẳng cấp cho chủ nhân.
Trang sức Kim cương kiêu hãnh quý cô
Kim cương - Món quà tuyệt vời từ tạo hóa
Kim cương được tạo thành từ những khoáng vật có chứa cacbon dưới nhiệt độ và áp suất rất cao. Trong thềm lục địa, ở khoảng cách 150km sâu trong lớp vỏ trái đất với áp suất cực cao khoảng 5 gigapascal và nhiệt độ khoảng 1200 độ C kim cương mới được hình thành.
Kim cương viên rời - Kiểm định GIA
Về màu sắc, màu sắc là yếu tố quan trọng nhất quyết định chất lượng của một viên kim cương vì ngay cả những người nghiệp dư cũng có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Màu sắc truyền thống của kim cương là màu trắng và không màu. Tuy nhiên, các chuyên gia trong nghề cho biết rất hiếm có các viên kim cương không màu. Màu sắc của kim cương được phân theo cấp độ bảng chữ cái từ D-Z, trong đó D là trắng và Z là vàng nhất.
Có thể nói, cho tới thời điểm hiện tại chưa có loại đá quý nào có thể vượt mặt Kim cương về độ hoàn hảo. Kim cương được xem là nguyên liệu cực kỳ tốt để tạo ra bề mặt nhám và chỉ có những viên Kim cương khác, những tinh thể cacbon dạng lỏng mới có thể cắt kim cương được.
Khi bắt đầu có phong tục đá tháng sinh thì kim cương đã là loại đá đại diện cho cung hoàng đạo Bạch Dương, ngự trị ở phần lịch nửa đầu của tháng 4.
Tuy nhiên, chưa có một lý do cụ thể nào về mối quan hệ giữa tháng sinh với các loại đá quý. Nhưng một ghi chép trong các bản sao Kinh thánh xưa, có vị linh mục tối cao, đã đeo trên người vòng đá bao gồm 12 loại đá tượng trưng cho 12 cung Hoàng đạo.
Kể từ đó, người ta đã chọn đá quý theo tháng sinh và xem chúng như bùa hộ mệnh. Đến năm 1912, Hiệp hội trang sức Hoa Kỳ cũng đưa ra danh sách đá quý theo tháng sinh. Kim cương - đá quý đại diện cho những người sinh tháng 4 cũng bắt nguồn từ đó.
Kim cương - Đẳng cấp của quý cô hiện đại
Thứ ánh sáng cuốn hút của kim cương - đá quý đại diện cho những người sinh tháng 4 khiến hầu hết mọi người đều dành tình yêu cho loại đá này đặc biệt là các cô gái. Từ xưa, kim cương đã được các bậc vua, chúa, quân vương, hoàng hậu lựa chọn để làm trang sức hay để làm vương miện, đại diện cho sự cao quý, đẳng cấp và quyền lực của mình. Điều này cũng đồng nghĩa với việc chúng có giá trị không hề nhỏ. Vẻ đẹp và giá trị của kim cương giúp cho chúng luôn giữ vị trí đứng đầu trong danh sách các loại đá quý.
Nhẫn nữ kim cương tự nhiên - Lộng lẫy kiêu sa
Kim cương với sự khúc xạ ánh sáng nổi trội sẽ tiếp thêm cho nàng một vẻ tự tin. Và đặc biệt, kim cương với sự rắn chắc bền bỉ của mình xứng đáng là một đại diện thích hợp cho tình yêu vĩnh cửu. Quý cô sẽ có thể thu hút sự chú ý và ánh nhìn của người khác ngay từ lần gặp mặt đầu tiên với sự hỗ trợ của bộ trang sức đá Kim cương. Kim cương sẽ là món trang sức thích hợp nhất dành tặng cho nửa kia của mình để khẳng định một tình yêu vĩnh cửu dành cho nhau, và đặc biệt nó khiến cô gái trở nên hiện đại, sang trọng và cuốn hút hơn.
Người ta còn tin rằng, kim cương giúp xua đuổi những giấc mơ xấu, chống lại chứng bệnh tưởng hypochondria - hay còn gọi là triệu chứng lo sợ quá mức cho sức khỏe. Những người luôn bị ám ảnh với ý nghĩ rằng họ đang hoặc sẽ mang trên mình một căn bệnh nào đó.
Thương hiệu uy tín để quý cô lựa chọn trang sức gắn đá kim cương
Sự phát triển của xã hội khiến nhu cầu làm đẹp và khẳng định đẳng cấp của con người ta càng tăng lên. Những bộ trang sức tinh xảo, sang trọng được sử dụng như một cách để người ta nâng cao vị thế, khẳng định mình trong xã hội.
Chính vì thế việc chọn mua trang sức ở đâu để an tâm về chất lượng, mẫu mã, kiểu dáng cũng như giá cả, dịch vụ tốt nhất cùng là vấn đề được đề cập hàng đầu. Việc kỹ lưỡng trong khâu chọn lựa thương hiệu sẽ giúp bạn tránh được việc mua phải trang sức kim cương trôi nổi, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, dễ hỏng hóc gây thiệt hại về kinh tế .
Nhẫn nam gắn kim cương thiên nhiên sang trọng quý ông
Tại Bảo Tín Minh Châu trang sức gắn kim cương liên tục được cập nhật mẫu mã, kiểu dáng mới, trẻ trung, hiện đại. Những viên kim cương tại đây luôn được tuyển chọn kỹ lưỡng và kiểm định nghiêm ngặt tại các viện ngọc học uy tín trong nước và quốc tế, với đầy đủ các giấy kiểm định như GIA có thể đáp ứng mọi nhu cầu về trang sức kim cương và đá ngọc quý.
Kim cương tự nhiên tại Bảo Tín Minh Châu được kiểm định chất lượng nghiêm ngặt, có giấy chứng nhận chất lượng và chứng thư kiểm định của VMI, GIA, HRD. Được mài cắt, đánh bóng tinh xảo bằng công nghệ cao tạo nên vẻ đẹp lộng lẫy và sang trọng.
Kim cương tự nhiên quý phái được gắn trên đa dạng chất liệu vàng tinh khiết, chất lượng cao: Vàng 24k, vàng trắng, vàng màu… từ vàng 14k, 18k, 24k, mang nét đẹp sang trọng, quyền quý và mang độ bền cao.
Các bộ sưu tập trang sức phong phú về mẫu mã, kiểu dáng thiết kế. Khâu chế tác được chú trọng tỉ mỉ đến từng hoa văn, họa tiết dù là nhỏ nhất, tạo cho trang sức vẻ đẹp sống động, cuốn hút.
Ưu đãi 3 ngày vàng đầu tư mua kim cương giá tốt
Chào tháng 4 - Tháng của kim cương Bảo Tín Minh Châu triển khai chương trình "Diamond - Kiêu hãnh thành công, tự tin tỏa sáng" ưu đãi giảm giá từ 5-8% khi khách hàng mua trang sức gắn kim cương hoặc kim cương viên rời.
"3 ngày vàng" đầu tư mua kim cương giá tốt từ 16/04 - 18/04/2021
Đặc biệt, trong "3 ngày vàng đầu tư mua kim cương giá tốt" ngày từ 16/04 - 18/04/2021 quý khách hàng mua trang sức gắn kim cương hoặc kim cương viên rời được giảm từ 8-15% và giảm tới 30% công chế tác trang sức kim cương…
Chi tiết liên hệ điện thoại: 1800585899 (miễn phí) Hoặc truy cập Website: btmc.vn, Fanpage: Bảo Tín Minh Châu (tích xanh), Zalo Bảo Tín Minh Châu (tích vàng).
Trường Thịnh﻿Ông Phạm Nhật Vượng rút hết vốn khỏi Vinmart
Trong một báo cáo tài chính mới đây của Vingroup, tập đoàn của ông Phạm Nhật Vượng đang trong quá trình rút chân hoàn toàn khỏi The CrownX.
The CrownX được thành lập tháng 6/2020. Trong đó, Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (mã chứng khoán MSN) là công ty mẹ với sở hữu lên tới 70% vốn, Vingroup sở hữu quyền chọn nắm giữ 30% vốn còn lại.
Tập đoàn của ông Phạm Nhật Vượng đang trong quá trình rút chân hoàn toàn khỏi The CrownX.
Giá gốc khoản đầu tư này tại ngày 31/12/2020 được ghi nhận là 5.538,3 tỷ đồng tuy nhiên giá trị hợp lý của khoản đầu tư vẫn đang trong quá trình xác định.
Sau khi thành lập, The CrownX sở hữu 83,74% vốn Công ty cổ phần Phát triển và Thương mại Dịch vụ VCM và 85,71% vốn tại Công ty TNHH Masan Consumer Holdings (MCH). Trong đó, VCM lại sở hữu 100% vốn VinCommerce - đơn vị vận hành chuỗi Vinmart và Vinmart+ còn MCH sở hữu 95,24% vốn Masan Consumer - đơn vị quản lý mảng sản xuất, kinh doanh hàng tiêu dùng của Masan Group.
Như vậy, nếu thương vụ chuyển nhượng toàn bộ phần vốn còn lại tại The CrownX cho đối tác được thực hiện thành công thì cũng đồng nghĩa với việc Vingroup sẽ hoàn toàn chấm dứt sự liên quan với Vinmart và Vinmart+.
Tỷ Phú Phạm Nhật Vượng rút vốn đầu tư tại Vinatex
Tuần qua, lại một thông tin đáng chú ý về hoạt động của Vingroup là việc tập đoàn này vừa đăng ký bán 25 triệu cổ phiếu VGT đang nắm giữ tại Tập đoàn Dệt May Việt Nam (Vinatex).

