Trường Thịnh﻿Một trong những nội dung đáng chú ý nhất tại phiên họp Hội đồng quản trị CTCP Traphaco (mã chứng khoán: TRA) vừa diễn ra ngày 7/4 đó là sự thay đổi "thượng tầng" ở vị trí chủ chốt: Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT).
Theo đó, bà Vũ Thị Thuận - người có nhiều năm gắn bó và xây dựng nền tảng phát triển quan trọng cho Traphaco, đã không còn tham gia HĐQT nhiệm kỳ này để nghỉ theo chế độ.
Bà Vũ Thị Thuận (ảnh: DĐDN).
Bà Vũ Thị Thuận sinh năm 1956, sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống đông dược. Bà được mệnh danh là "người đàn bà của thuốc nam".
Tốt nghiệp trường Đại học Dược năm 1978, bà Vũ Thị Thuận nhanh chóng trở thành CEO của Traphaco và đến nay bà đã có hơn 40 năm gắn bó và phát triển doanh nghiệp này.  Cùng với bà Phạm Thị Việt Nga (Dược Hậu Giang), bà Vũ Thị Thuận được mệnh danh là một trong hai "nữ tướng" lừng lẫy nhất ngành dược Việt Nam.
Bà Vũ Thị Thuận nhận danh hiệu Thầy thuốc ưu tú năm 2008 và từng được vinh danh là một trong 50 người phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes bình chọn.
Sau khi bà Thuận chia tay Traphaco, thay thế vị trí của bà là ông Chung Ji Kwang - đại diện nhóm cổ đông lớn của Hàn Quốc. Ông Chung Ji Kwang sinh năm 1974, có trình độ cử nhân quản trị kinh doanh.
Cùng với sự thay đổi ở "ghế" cao nhất, trong cuộc họp ngày 7/4, HĐQT Traphaco đã bổ nhiệm ông Trần Túc Mã tiếp tục đảm nhận chức vụ Tổng Giám đốc Công ty nhiệm kỳ 2021-2025.
Bà Đào Thúy Hà - Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2025, giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Traphaco, phụ trách mảng tân dược và tiếp tục giữ nguyên lĩnh vực hiện đang phụ trách là Giám đốc Marketing.
Trong phiên họp Đại hội đồng cổ đông và phiên họp HĐQT vừa qua Traphaco, "ông lớn" này định hướng tăng trưởng mạnh trong giai đoạn 2021-2025 thông qua duy trì vị thế ngành đông dược và tập trung phát triển mảng tân dược với sự hỗ trợ của cổ đông lớn nước ngoài (Hàn Quốc).
Nhóm cổ đông lớn Hàn Quốc đưa đề xuất tái cấu trúc hoạt động kinh doanh theo hướng tách mảng kinh doanh đông dược và ngoài đông dược. Công ty sẽ thuê một công ty tư vấn để thực hiện dự án về việc tái cấu trúc này. ĐHCĐ giao HĐQT trực tiếp chỉ đạo dự án và dự kiến hoàn thành trong vòng 4 tuần.
Ông Kim Dong Hyu - đại diện của nhóm cổ đông lớn Hàn Quốc - cho hay sẽ đầu tư cho việc tăng thị phần thuốc đông dược, đồng thời tiếp tục phát triển danh mục thuốc mới. Trong 2 năm tới, Traphaco sẽ tập trung cho tân dược.
Vị này cho rằng, Traphaco có nhà máy tân dược hiện đại, công suất lớn, và có nguồn lực mạnh để có thể thúc đẩy hàng tân dược tự sản xuất đồng thời nhận chuyển giao công nghệ nhiều mặt hàng mới.
Thông tin đáng chú ý, năm 2021, Tập đoàn Daewoong (Hàn Quốc) sẽ đẩy nhanh việc chuyển giao công nghệ hàng chục sản phẩm tân dược cho Traphaco, dự kiến chuyển giao 70 sản phẩm trong 5 năm 2021-2025. Các nhóm tân dược tập đoàn này có thế mạnh thuộc các ngành hàng thuốc tim mạch, tiểu đường và tiêu hóa. Dự kiến doanh thu hợp tác với Deawoong sẽ có từ năm 2022.
Việc thúc đẩy mạnh mẽ mảng tân dược và kênh bán hàng ETC bên cạnh duy trì vị thế trên kênh OTC được Traphaco tiến hành trong bối cảnh tăng trưởng kênh OTC trên thị trường đang có xu hướng bão hòa và có tốc độ tăng trưởng chậm hơn so với kênh ETC.
Năm 2021, Traphaco đặt mục tiêu doanh thu và lãi sau thuế hợp nhất lần lượt đạt 2.100 tỷ đồng và 240 tỷ đồng, tăng 10% và 11% so với kết quả thực hiện của năm 2020.
Trước đó, năm 2020 Traphaco đạt 1.909 tỷ đồng doanh thu và 216,7 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng 12% và 27% so với năm 2019. Do vậy, mục tiêu 2021 của Traphaco được cho là khá tham vọng, nhất là khi bức tranh chung của các doanh nghiệp ngành dược theo dữ liệu của Finn Pro tổng hợp từ 37/61 công ty dược niêm yết, chiếm 50,9% vốn hóa thị trường cho thấy, ngành dược trong những năm gần đây gặp khá nhiều thách thức trong tăng trưởng.
Mai Chi﻿Ông Katsuaki Uchidate sẽ làm Tổng Giám đốc Thương mại, LIXIL Công nghệ Nước (LWT) Việt Nam
Năm nay, LIXIL Việt Nam sẽ áp dụng mô hình lãnh đạo song hành để đẩy mạnh hoạt động và tập trung hơn vào nhu cầu của khách hàng tại thị trường Việt Nam. Với sự thay đổi này, ông Yukiya Matsumoto sẽ đảm nhận vai trò Lãnh đạo Chuỗi Cung ứng với tư cách là Tổng Giám đốc Sản xuất của LWT Việt Nam từ ngày 1 tháng 4 năm 2021, và sẽ báo cáo trực tiếp với ông Takeshi Teramoto, lãnh đạo Sản xuất Thiết bị, LIXIL Quốc tế.
Mô hình quản lý song hành mới sẽ định vị rõ sự khác biệt của LIXIL khi việc quản lý sản xuất và chuỗi cung ứng sản phẩm, việc nâng cao chất lượng và tạo giá trị mới, cùng với các đối tác (các nhà cung cấp,…) sẽ được quản lý bởi một Tổng Giám đốc nhằm cho phép Tổng Giám đốc khác tập trung nhiều hơn vào khách hàng và đáp ứng nhu cầu của khách hàng một cách nhanh chóng hơn. Trên toàn cầu, LIXIL đang trên hành trình để trở thành một doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, nhanh nhạy và mạnh mẽ hơn dựa trên tinh thần doanh chủ.
Nói về việc bổ nhiệm mới, ông Satoshi Konagai, lãnh đạo LIXIL tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cho biết: "Việt Nam là một trong những thị trường lớn nhất tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo và dẫn dắt của ông Katsuaki, chúng tôi sẽ có thể tối đa hóa hiệu suất của mình. Chúng tôi mong đợi hoạt động kinh doanh tại Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và đóng góp vào sự tăng trưởng bền vững của LWT tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi tập trung vào việc thúc đẩy tăng trưởng có lợi nhuận bằng cách tiếp cận nhiều khách hàng hơn và có chiến lược ưu tiên để mở rộng phạm vi tiếp cận người dùng cuối thông qua việc cung cấp các giải pháp kinh doanh hiệu quả hơn."
Về việc bổ nhiệm ông Yukiya Matsumoto, ông nói thêm: "Chúng tôi rất vui mừng khi có thể áp dụng mô hình quản lý mới này tại thị trường Việt Nam và chúng tôi tin chắc rằng tầm nhìn này sẽ giúp LIXIL đạt được thành công dài hạn."
LIXIL đã có mặt tại thị trường Việt Nam hơn 25 năm thông qua các thương hiệu sản phẩm như American Standard, GROHE, INAX và TOSTEM. Hoạt động kinh doanh của LWT Việt Nam đã có những bước phát triển ổn định tại thị trường nội địa trong những năm qua. Sứ mệnh của ông Katsuaki sẽ là dẫn dắt doanh nghiệp và đội ngũ lãnh đạo mà chúng tôi có ngày hôm nay để thực hiện tích cực chiến lược tăng trưởng, lấy người tiêu dùng làm trung tâm, nhằm đưa LIXIL phát triển mạnh mẽ và vươn lên một tầm cao mới.
Với thâm niên hơn 15 năm trong ngành thiết bị vệ sinh, ông Katsuaki đã chứng tỏ khả năng lãnh đạo trong sản xuất, bán hàng và dịch vụ khách hàng. Trước đó, ông cũng đã có kinh nghiệm dẫn dắt LIXIL Đài Loan với cương vị là Tổng Giám đốc. Được biết đến với hiểu biết sâu sắc và nhạy bén với các danh mục đầu tư đa dạng trong cả Công nghệ Nước (LWT) và Công nghệ Nhà ở của LIXIL (LHT), ông đã dẫn đầu hoạt động kinh doanh trên khắp các thị trường chính ở Đông Á bao gồm Trung Quốc, Đài Loan và Hàn Quốc. Là người đứng đầu trong các hoạt động kinh doanh, triết lý và văn hóa công ty của LIXIL, Katsuaki là một nhà lãnh đạo năng động, đã thúc đẩy hoạt động trên khắp các thị trường với hiểu biết sâu sắc về kinh doanh, người tiêu dùng và sản phẩm.
Ông Yukiya Matsumoto sẽ đảm nhận vai trò Lãnh đạo Chuỗi Cung ứng với tư cách là Tổng Giám đốc Sản xuất của LWT Việt Nam
Trong vai trò trước đây của mình tại LIXIL, ông Yukiya Matsumoto từng làm ở COE (Trung tâm Xuất sắc) về sản xuất sứ vệ sinh cho LIXIL Công nghệ Nước. Gắn bó với tổ chức hơn 28 năm, ông Yukiya đã đảm nhiệm các vị trí chủ chốt, tại đó ông đóng vai trò thúc đẩy doanh thu, đồng vận mô hình kinh doanh, sản phẩm, nguyên liệu thô và sản xuất, giúp LIXIL Việt Nam trở thành một đơn vị kinh doanh có hiệu quả cao. Ông Katsuaki Uchidate và Yukiya Matsumoto đều sẽ làm việc tại Hà Nội.
LIXIL sản xuất các sản phẩm tiên phong về công nghệ nước và vật liệu xây dựng cho nhà ở giúp giải quyết các thách thức hàng ngày trong cuộc sống, hiện thực hóa giấc mơ về những ngôi nhà tốt đẹp hơn cho mọi người ở mọi nơi. Phát triển từ nền tảng di sản Nhật Bản, chúng tôi tạo ra công nghệ hàng đầu thế giới và đổi mới để đem đến các sản phẩm chất lượng cao giúp biến đổi ngôi nhà. Nhưng sự khác biệt của LIXIL nằm ở cách thức chúng tôi thực hiện điều này; thông qua thiết kế có ý nghĩa, tinh thần doanh chủ, sự cống hiến và tăng trưởng kinh doanh có trách nhiệm, thông qua các thương hiệu hàng đầu trong ngành, bao gồm INAX, GROHE, American Standard và TOSTEM. Khoảng 75.000 nhân viên hoạt động tại hơn 150 quốc gia tự hào mang lại những sản phẩm có thể phục vụ cuộc sống của hơn một tỷ người mỗi ngày.
Trường Thịnh﻿Năm 2020 là một năm các ngân hàng bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi dịch Covid-19. Để vượt qua thử thách này, BIDV đã xác định xây dựng chiến lược bán lẻ gắn với chiến lược chuyển đổi số, từ đó mở rộng và tăng cường phục vụ nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng.
Hoạt động ngân hàng bán lẻ BIDV năm 2020 chuyển dịch mạnh mẽ gia tăng tỷ trọng đóng góp vào hoạt động chung của hệ thống, giữ vững vị thế số 1 thị trường về quy mô và hiệu quả hoạt động, rủi ro được kiểm soát theo thông lệ quốc tế, thể hiện qua các con số: Thu nhập thuần bán lẻ đạt gần 20.000 tỷ đồng, đóng góp xấp xỉ 50% thu nhập thuần toàn hệ thống. Lợi nhuận bán lẻ trước thuế đóng góp 65% lợi nhuận trước thuế toàn hàng. Nền khách hàng cá nhân đạt gần 12 triệu khách hàng (chiếm hơn 10% dân số), tăng 15% tương ứng 1,5 triệu khách hàng mới. Nền khách hàng số tăng trưởng vượt bậc với số lượng giao dịch qua kênh số đạt 210 triệu giao dịch, tăng gần 40%, tỷ trọng số lượng giao dịch qua kênh số tăng từ 39% năm 2019 lên 52% năm 2020; Số lượng người dùng BIDV SmartBanking lũy kế là 5,2 triệu người (tăng 54%).
 Đại diện BIDV nhận giải thưởng ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam
Để đạt được kết quả ấn tượng trên, BIDV đã triển khai mạnh mẽ chiến lược chuyển đổi số với hàng loạt ứng dụng số hóa phục vụ khách hàng. BIDV trở thành 1 trong 4 ngân hàng đầu tiên triển khai thành công dự án Thanh toán bù trừ liên ngân hàng (ACH) - một dự án trọng điểm của Napas và Ngân hàng Nhà nước - từ ngày 3/7/2020;
Sản phẩm cho vay tín chấp trên SmartBanking (QuickLoan) áp dụng cho khách hàng trả lương qua tài khoản BIDV là một trong những đột phá, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận tín dụng ngân hàng. Chỉ với vài phút thao tác đăng ký, khách hàng sẽ được giải ngân trong vòng 4 giờ. Bên cạnh đó, BIDV cũng đã mở rộng kênh giao dịch tự phục vụ với máy B-Smart giao dịch 24/7, theo đó, khách hàng mở tài khoản, đăng ký dịch vụ và giao dịch nộp/rút tiền bằng định danh điện tử hoàn toàn. BIDV cũng đã triển khai mô hình Marketplace kết nối khách hàng BIDV với thị trường địa ốc thông qua ứng dụng BIDV Home, khách hàng vay mua nhà dễ dàng thông qua thiết bị di động, hỗ trợ khách hàng đăng ký vay và theo dõi các khoản vay mua nhà mọi lúc mọi nơi.
Đặc biệt, từ 20/3/2021, khách hàng của BIDV được sử dụng hệ thống SmartBanking thế hệ mới, liên thông kênh mobile và internet, trải nghiệm đồng nhất đa kênh; cá nhân hóa các tính năng theo sở thích khách hàng, đáp ứng trải nghiệm giao dịch ngân hàng đa nền tảng với Smart Keyboard - dịch vụ chuyển tiền ngay trên các ứng dụng chat và SmartBanking trên Smart watch. Để phục vụ nhu cầu thanh toán mọi lúc mọi nơi cho khách hàng, BIDV là ngân hàng có kết nối với nhiều công ty Fintech nhất Việt nam (30/39 công ty).
Đại diện BIDV nhận giải thưởng Sản phẩm cho vay tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2021
Theo đánh giá của ông Mobasher Zein Kazmi, Trưởng bộ phận Nghiên cứu The Asian Banker, năm nay các ngân hàng ở Việt Nam đã ứng phó rất nhanh với đại dịch Covid-19. The Asian Banker đặc biệt ghi nhận việc BIDV nhanh chóng đưa ra một số ứng dụng trên kênh số để ứng phó với đại dịch và cải thiện trải nghiệm của khách hàng: "Mặc dù không phải là ngân hàng đầu tiên giới thiệu và triển khai mở tài khoản bằng định danh điện tử (e-KYC), nhưng chúng tôi đã ghi nhận những sự thay đổi vượt bậc mà BIDV đang đạt được trong hành trình số hóa của mình, đặc biệt là mở rộng hệ sinh thái với việc tích hợp thương mại điện tử của Vinmart vào nền tảng mobile banking. Quan trọng hơn, BIDV đã thể hiện sức mạnh của mình với thị phần hàng đầu trong các sản phẩm dịch vụ bán lẻ chủ lực cũng như hiệu quả tài chính vững chắc trong năm.
Cũng trong dịp này, sản phẩm "QuickLoan" của BIDV đã giành được giải thưởng "Best Personal Loan Product"- Sản phẩm cho vay tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2021 của The Asian Banker.
Giải Thưởng "Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam" thuộc hệ thống giải thưởng mang tên "The Asian Banker Vietnam Country Awards 2021". Hàng năm, The Asian Banker thực hiện đánh giá hơn 300 ngân hàng và tổ chức dịch vụ tài chính bán lẻ phi ngân hàng tại hơn 42 quốc gia để trao giải thưởng này.
Với những nỗ lực trong hoạt động bán lẻ trong năm qua, BIDV còn được nhiều đơn vị trong và ngoài nước trao tặng các giải thưởng uy tín như: Ngân hàng Bán lẻ Tiêu biểu 5 năm liên tiếp (từ 2016 - 2020) và Ngân hàng chuyển đổi số tiêu biểu năm 2020 do VNBA và IDG phối hợp bình chọn.
Website: www.bidv.com.vn 
Trường Thịnh﻿Cụ thể, trao đổi với Dân trí chiều 12/4, ông Lê Trung Kiên - Trưởng Ban quản lý các khu kinh tế Hải Phòng - cho biết, cho đến thời điểm này, Ban quản lý chưa nhận được bất cứ thông báo nào từ phía LG về việc chào bán nhà máy tại Hải Phòng. "Chúng tôi sẽ sớm có thông cáo báo chí về vụ việc để rộng đường dư luận", ông Kiên nói.
Cũng theo ông Lê Trung Kiên, trường hợp LG dừng dây chuyền sản xuất smartphone thì cũng không ảnh hưởng tới người lao động đang làm việc tại đây vì những lao động này hoàn toàn có thể bố trí chuyển sang làm việc tại dây chuyền khác.
Theo tìm hiểu, tại Việt Nam, LG đang có 3 nhà máy lớn tại Hải Phòng gồm Nhà máy LG Electronics chuyên sản xuất điện thoại thông minh, điều hòa, máy hút bụi, ti vi, tủ lạnh…; Nhà máy LG Innotek Việt Nam chuyên sản xuất module camera cho điện thoại và nhà máy LG Display Việt Nam, chuyên sản xuất màn hình điện tử.
3 nhà máy này của LG sử dụng một lượng lớn công nhân tại Hải Phòng.
LG Electronics đang rút khỏi mảng kinh doanh điện thoại thông minh (Ảnh: IT).
Trước đó, tờ Business Korea đưa tin LG Electronics bắt đầu rút khỏi mảng kinh doanh điện thoại thông minh. Công ty đang tiến hành đóng cửa các nhà máy tại Hải Phòng (Việt Nam), Taubate (Brazil) và Thanh Đảo (Trung Quốc).
Trước khi đi đến quyết định từ bỏ mảng kinh doanh điện thoại thông minh, LG cũng đã thực hiện nhiều biện pháp khác nhau nhằm tận dụng các nhà máy này nhưng vẫn chưa có được đột phá.
Đặc biệt, tại nhà máy Hải Phòng - nhà máy lớn nhất trong số các nhà máy sản xuất điện thoại thông minh của LG - bước đầu cũng được kỳ vọng sẽ tìm được người mua.
Tuy nhiên, theo Business Korea, LG Electronics rất khó để tìm được người mua do các nhà sản xuất điện thoại thông minh tại Việt Nam đã có đủ dây chuyền sản xuất. Trong khi đó, các công ty trong nước không đủ khả năng để mua lại nhà máy với mức hơn 100 tỷ won mà LG đưa ra. Do đó, theo Business Korea, LG chỉ đang xem xét bán địa điểm nhà máy.
Nhà máy sản xuất điện thoại LG Hải Phòng hiện sản xuất khoảng 10 triệu sản phẩm/năm, trong đó khoảng một nửa là điện thoại thông minh của LG. 
Các nhà máy ở Taubate và Thanh Đảo cũng gặp tình huống tương tự. Vì 2 nhà máy này sản xuất tổng cộng khoảng 8-9 triệu chiếc điện thoại thông minh nên LG Electronics sẽ rất khó để bán các dây chuyền sản xuất này ngay từ đầu.
Hải Sâm - Nhật Linh﻿Coi nhân sự là "bò sữa" tức là tuyển người biết việc, dùng người theo đúng chuyên môn rồi không còn cần phát triển nhân sự nữa. Nói về quan điểm này, chị Hà Phương Anh, CMO OpenCommerce Group có những chia sẻ rất khác biệt.
"Nhiều người tưởng rằng đây là mô hình của các công ty lớn, các tập đoàn tỷ đô, nhưng thực tế, ngay cả các công ty lớn cũng phải tập huấn, nâng cao năng lực nhân sự, thậm chí là sinh ra các bộ phận, chức vụ mới để đáp ứng hoạt động kinh doanh.
Chị Hà Phương Anh - CMO OpenCommerce Group
Chính vì vậy, bất kể là doanh nghiệp lớn hay nhỏ, đều không nên coi nhân viên là "bò sữa". Nhân sự càng có không gian phát triển, doanh nghiệp càng linh hoạt và có khả năng tiến được xa".
Phát ngôn của CMO này được nhiều chuyên gia đồng tình. Thực tế, văn hóa công sở ở OpenCommerce Group cho thấy doanh nghiệp này luôn đặt con người lên vị trí trung tâm, coi đó là động lực cho sự phát triển doanh nghiệp.
Ưu tiên những người ham học hỏi
Muốn không có "bò sữa", thì đây là yếu tố bắt buộc trong việc "lọc" đầu vào nhân sự. Ham học hỏi là tố chất luôn được đánh giá cao, bất kể ở bộ phận nào trong doanh nghiệp.
"Học hỏi không phải chỉ là những kiến thức trong nghề, công nghệ mới, kỹ năng mềm; nó còn thể hiện rằng nhân sự có chí tiến thủ, mong muốn có trách nhiệm cao hơn trong công việc." CMO trẻ định nghĩa.
"Khi tuyển được người ham học hỏi, các chương trình đào tạo công nghệ, training kỹ năng của doanh nghiệp mới trở nên có ý nghĩa. Rèn được tinh thần ham học hỏi thành văn hóa, thì mọi trao đổi, công việc đều "trôi" do nhân sự luôn mong muốn sự cầu tiến".
Trên thực tế, OpenCommerce Group thường tổ chức các chương trình chia sẻ hàng tuần, đào tạo chuyên môn theo tháng và mời chuyên gia nâng cao nghiệp vụ, ngoại ngữ phục vụ hoạt động kinh doanh.
Tuyển tướng từ quân nội bộ
Với nhiều doanh nghiệp, khi cần các vị trí quản lý, điều đầu tiên nghĩ tới là tuyển dụng nhân sự. Điều này không sai, nhưng cũng khiến các nhân sự làm việc có năng lực cảm thấy "chạnh lòng" khi nghĩ rằng mình không còn đất phát triển, dẫn tới việc không còn động lực học hỏi, tiến bộ.
Trước khi tuyển dụng từ bên ngoài, doanh nghiệp cần trao cơ hội cho nhân viên, đặc biệt là các vị trí quản lý hoặc các nhiệm vụ mới. Khi việc "tuyển tướng từ quân nội bộ" thành văn hóa, thì sẽ là "cú hích" lớn cho tinh thần cầu tiến của nhân sự.
Tại OpenCommerce Group, trong quá trình mở rộng và phát triển kinh doanh, công ty sẽ thành lập các nhóm dự án với Leader là các thành viên có năng lực. Ngược lại, nhân sự phát hiện ra cơ hội mới và nhận thấy bản thân có đủ khả năng, có thể đề xuất công ty nhận trách nhiệm cho dự án mới.
Không tồn tại văn hóa cấp trên - cấp dưới
Không có nhiều khoảng cách giữa sếp và nhân viên ở OpenCommerce Group, dù là trao đổi hay tranh luận đều diễn ra theo hướng 2 chiều tích cực. Điều này tốt cho cả 2 phía: Leader và thành viên trong team.
Trao đổi 2 chiều và thẳng thắn là cách gắn kết tốt nhất
"Không có chuyện sếp luôn đúng và nhân viên phải mặc định "mọi ý kiến của sếp là không sai". Với các Leader mới, việc lắng nghe từ những người làm việc cùng là cách để tự phát triển khả năng lãnh đạo" - Chị Phương Anh tự hào chia sẻ.
Ở OpenCommerce Group, giao việc và trao quyền là yếu tố được đề cao. Các nhân sự tại đây, dù đang trong giai đoạn thử việc, đều được tham gia vào quá trình tạo nên sản phẩm một cách nghiêm túc. Tinh thần này được chính những Leader truyền tải nhằm khơi gợi, khích lệ tinh thần trách nhiệm trong các thành viên.
Chiến lược đặt con người làm trung tâm đã khiến OpenCommerce Group trở thành công ty công nghệ có mức tăng trưởng nhân sự 200% mỗi năm. Đây là điều mà ít doanh nghiệp đạt được trong bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 như hiện nay.
Trường Thịnh﻿MIC cũng tiết lộ kế hoạch 5 năm đầy tham vọng: TOP 3 về thị phần 2025, đứng đầu về chuyển đổi số, mục tiêu tăng trưởng cao gấp 3-4 lần ngành và nằm trong TOP đầu về hiệu quả hoạt động.
Cổ phiếu MIG của Bảo hiểm MIC chính thức niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE) từ tháng 1/2021 với tổng giá trị niêm yết của MIG đạt 1.300 tỷ đồng. Đây là thành quả chín muồi của một chặng đường chuẩn bị chu đáo trong thời gian trước đó.
Bảo hiểm Quân đội: Nguồn năng lượng mạnh mẽ sau niêm yết với kế hoạch 5 năm đầy tham vọng
Kế hoạch chuyển sàn từ UPCoM sang HOSE đã được MIC chuẩn bị khá kỹ lưỡng và bản bài, thể hiện tinh thần quyết tâm cao khi được thông qua tại cuộc Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020. Đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng của MIC với việc cổ phiếu khi được niêm yết trên HOSE sẽ giúp cổ đông dễ dàng chuyển nhượng cổ phiếu đang nắm giữ, qua đó tăng tính hấp dẫn của cổ phiếu. Theo đó trong năm 2020, bất chấp những khó khăn của dịch bệnh Covid-19, MIC vẫn quyết tâm thực thi nhiệm vụ trên và chính thức đưa cổ phiếu niêm yết theo đúng lộ trình đã được Đại hội đồng cổ đông giao phó.
Từ mức giá khởi điểm khi chào sàn là 15.550 đồng/cổ phiếu. Hiện nay, thị giá cổ phiếu MIG đã giao dịch quanh mức khoảng hơn 17.000 đồng/cổ phiếu. Với mức EPS 1.492 đồng và P/E ~11.5 lần, cổ phiếu MIG đã được giới đầu tư đón nhận và là một trong những cổ phiếu được quan tâm nhiều trong nhóm các cổ phiếu ngành tài chính, bảo hiểm trên sàn.
Một trong những yếu tố khiến Bảo hiểm MIC được công chúng đầu tư đánh giá cao là hoạt động kinh doanh duy trì sự tăng trưởng tốt ngay cả trong giai đoạn khó khăn dịch bệnh.
Năm 2020 vừa qua, Bảo hiểm MIC ghi nhận doanh thu thuần 2.402,5 tỷ đồng, tăng trưởng ấn tượng 30% so với năm 2019. Lợi nhuận kế toán trước thuế 242,5 tỷ đồng, tăng trưởng 37,2%; lợi nhuận sau thuế đạt 193,9 tỷ đồng, tăng trưởng 36,7%.
Thành tựu của MIC trong năm qua tiếp tục khẳng định tính đúng đắn của chiến lược chuyển dịch hoạt động kinh doanh tập trung, thực hiện theo đúng mục tiêu đảm bảo tốc độ tăng trưởng, an toàn, hiệu quả và phát triển bền vững. Đồng thời, cho thấy sự nỗ lực và tận tâm cống hiến của hơn 1. 800 cán bộ MIC trên toàn hệ thống. Ngoài các con số kinh doanh ấn tượng, MIC tiếp tục mở rộng về quy mô với hệ thống 66 công ty thành viên toàn quốc, cùng 4200 đại lý và tổng tài sản hiện nay lên đến 5551 tỷ đồng.
Kết quả thành công nhiều mặt của MIC trong năm 2020 khẳng định sự phát triển bền vững của một trong những doanh nghiệp bảo hiểm hàng đầu, khẳng định sự tin tưởng cao của khách hàng đối với sản phẩm dịch vụ của MIC.
Trước đó trong năm 2019, MIC đạt doanh thu 2.745 tỷ đồng hoàn thành 110,3% kế hoạch năm, thu nhập trên vốn ROE đạt 11,49% đứng tốp đầu thị trường. Doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2.507 tỷ đồng, tăng trưởng 30%, cao gấp 2,4 lần thị trường bảo hiểm phi nhân thọ. Lợi nhuận trước thuế của MIC năm 2019 đạt 177 tỷ đồng, tăng trưởng 30,7% so với năm 2018, trong đó lợi nhuận từ đầu tư đạt 154,5 tỷ đồng, tăng trưởng 31% so với cùng kỳ.
Nhìn lại hơn 13 năm hoạt động với doanh thu năm đầu tiên chỉ đạt hơn 100 tỷ đồng nhưng trong các năm tiếp theo doanh thu bảo hiểm gốc luôn tăng trưởng trên 40%. Từ năm 2016 đến nay, Tổng công ty chuyển sang giai đoạn 2 với mục tiêu phát triển bền vững ngoài những bước tiến ngoạn mục về doanh thu đó là con số ấn tượng về lợi nhuận. Tính đến nay MIC nằm trong top công ty nghìn tỷ, được đánh giá là 2/31 doanh nghiệp Bảo hiểm có hệ thống mạng lưới vững mạnh. Trong 5 năm qua, tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) của doanh thu phí bảo hiểm gốc là 24%/ năm, CAGR của lợi nhuận sau thuế là 28%. Riêng đối với năm 2020. Doanh thu đến từ hoạt động bảo hiểm gốc năm 2020 đạt 3.157 tỷ đồng, gấp 4 lần so với bình quân thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.
Bảo hiểm Quân đội: Nguồn năng lượng mạnh mẽ sau niêm yết với kế hoạch 5 năm đầy tham vọng
Những thành công trên có được nhờ MIC sớm định vị một chiến lược khác biệt: tập trung đầu tư và phát triển mạnh về công nghệ, số hóa hoạt động kinh doanh. MIC là đơn vị đầu tiên áp dụng hệ thống giám định bồi thường tập trung, áp dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) vào hoạt động giám định bồi thường.
Trong tương lai, Bảo hiểm MIC hoàn toàn tự tin hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành TOP 3 doanh nghiệp bảo hiểm trong năm 2025, mục tiêu tăng trưởng duy trì gấp 3-4 lần so với bình quân ngành. Để đạt được mục tiêu này, MIC tập trung vào chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm của mọi trải nghiệm dịch vụ, triển khai mô hình chuỗi giá trị để tạo ra hệ sinh thái bảo hiểm. MIC cũng đang định hình tầm vóc trở thành một nhà bảo hiểm bán lẻ với tư duy đứng đầu về chuyển đổi số; cam kết mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất, bảo vệ mọi nhu cầu của khách hàng…
Trường Thịnh﻿Đây là dấu mốc quan trọng khẳng định nỗ lực phát triển không ngừng của Asahi Japan, trong việc mở rộng thị trường, nâng cao năng lực cạnh tranh và chất lượng dịch vụ quản lý vận hành năm 2021.
Asahi Japan luôn nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ
Nỗ lực nâng cao trải nghiệm cư dân và chất lượng dịch vụ
Asahi Japan là một trong những đơn vị tiên phong quản lý vận hành bất động sản theo tiêu chuẩn Nhật Bản tại thị trường Việt Nam. Trong triết lý kinh doanh, Asahi Japan luôn coi trọng yếu tố con người, sự chuyên nghiệp, trung thực và nền tảng văn hóa Omotenashi; và các yếu tố này được đưa vào dịch vụ do Asahi Japan cung cấp tại các tòa nhà, các chung cư cao cấp mà Asahi Japan đang quản lý. Khái niệm Omotenashi còn lạ lẫm với nhiều người Việt Nam, bởi đây là quy chuẩn dịch vụ đến từ Nhật Bản, đó là sự tận tâm, hành động chân thành từ "trái tim chạm đến trái tim".
"Làm dịch vụ quản lý vận hành tòa nhà cũng như "làm dâu trăm họ", chúng tôi luôn trăn trở làm thế nào để đem đến dịch vụ chất lượng nhất, mang lại sự hài lòng cho hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn cư dân tại mỗi dự án. Với đội ngũ chuyên nghiệp và tâm huyết, Asahi Japan tin tưởng rằng các dự án mà chúng tôi quản lý vận hành sẽ trở thành địa điểm an cư lý tưởng cho cư dân"- bà Vũ Hương Lan, Giám đốc dịch vụ quản lý bất động sản Asahi Japan chia sẻ.
Bởi vậy, với Asahi Japan từ dịch vụ vệ sinh, bảo an, vận hành hệ thống… cho đến những chi tiết nhỏ nhất trong văn hóa Omotenashi như chào hỏi, mở cửa hay giúp đỡ cư dân, đều được các ban quản lý vận hành mỗi tòa nhà chú trọng. Đồng thời, thường xuyên tổ chức các hoạt động như chợ phiên nông sản sạch, chợ tết, diễn tập phòng cháy chữa cháy, tổ chức trung thu… nhằm nâng cao trải nghiệm sống cho cư dân,
Bên cạnh đó, Asahi Japan còn áp dụng nền tảng công nghệ tiên tiến vào quản lý vận hành với ứng dụng quản lý vận hành dành cho cư dân Asahi Care. Với ứng dụng này, cư dân có thể dễ dàng tương tác với ban quản lý tòa nhà, đưa ra các kiến nghị, đăng ký sửa chữa, ký gửi bán hoặc cho thuê bất động sản hay thuận tiện thanh toán phí dịch vụ, theo dõi hóa đơn điện nước trực tuyến…
Trong hành trình sắp tới, Asahi Japan sẽ tiếp tục lắng nghe và không ngừng hoàn thiện để mang đến những dịch vụ tốt nhất, tạo nên môi trường sống văn minh, bền vững cho các cư dân.
Củng cố vị thế tại miền Bắc và mở rộng thị trường tại miền Nam
Bằng sự nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, chỉ trong thời gian ngắn Asahi Japan đã có được sự tin tưởng của Chủ đầu tư và Ban quản trị tại nhiều dự án. Ở thời điểm hiện tại, Asahi Japan đã trở thành đơn vị quản lý vận hành nhiều chung cư như: Imperial Plaza, Golden Park Tower, Bea Sky, Hanoi Paragon, Riverside Garden, Ecolake View, An Bình Plaza…
Năm 2021, Asahi Japan tiếp tục khẳng định vị thế khi trở thành đơn vị quản lý vận hành hai dự án quy mô là Phương Đông Green Park (1248 căn hộ) của Chủ đầu tư Công ty TNHH MTV Đầu Tư Phương Đông, và dự án Opal Boulevard (1442 căn hộ, 22 căn thương mại dịch vụ) do Công ty Cổ phần đầu tư kinh doanh bất động sản Hà An làm Chủ đầu tư.
Dự án Opal Boulevard
Việc liên tiếp trở thành đơn vị quản lý vận hành 2 dự án ngay trong Quý I/2021, không chỉ giúp Asahi Japan củng cố vị thế tại khu vực phía bắc mà còn mở rộng thị trường tiến về "miền đất hứa" phía nam. Đại diện Asahi Japan chia sẻ, việc nhận được sự tin tưởng của Chủ đầu tư để quản lý vận hành dự án Opal Boulevard là bước tiến quan trọng, là tiền đề để Asahi Japan tiếp tục mở rộng sự hiện diện của mình tại thị trường phía nam Việt Nam, nơi có yêu cầu rất cao về tiêu chuẩn dịch vụ.
Với kinh nghiệm, sự chuyên nghiệp và nhanh nhạy trong áp dụng công nghệ vào công tác quản lý vận hành, Asahi Japan được các chủ đầu tư tin tưởng sẽ làm nâng tầm giá trị cho dự án, đồng thời mang đến dịch vụ chất lượng cao cho cư dân tại 2 khu căn hộ Phương Đông Green Park và Opal Boulevard.
Công ty Cổ phần Dịch vụ Quản lý tài sản & Đầu tư Asahi Japan
Trụ sở chính: Tầng 18 Tòa Center Building, 01 Nguyễn Huy Tưởng, Quận Thanh Xuân Hà Nội
Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh: Lầu 5, Tòa nhà Lighthouse, 284 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường 21, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh
Hotline: 091 865 0033
Trường Thịnh﻿Theo tìm hiểu của Báo Người Lao Động, Công ty TNHH thương mại và dịch vụ T-S.Home, đơn vị trúng đấu giá quyền khai thác mỏ cát trên sông Tiền thuộc xã Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang với mức trên 2.811 tỷ đồng, được thành lập ngày 23/1/2018 tại địa chỉ số 14, đường số 11, Khu dân cư Ven Sông, Phường Tân Phong, Quận 7, TP.HCM.
Trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, người đại diện theo pháp luật của T-S.Home là ông Hồ Quang Thái Dũng. Ngành nghề chính của doanh nghiệp ở thời điểm hiện tại theo đăng ký là chuẩn bị mặt bằng, chi tiết là làm sạch mặt bằng xây dựng; đào, lấp, san và ủi tại các mặt bằng xây dựng; khoan thăm dò, khoan lỗ kiểm tra, lấy mẫu thử để kiểm tra về địa chất, vật lý.
Ngoài ra, công ty còn đăng ký hàng loạt ngành nghề khác trong lĩnh vực xây dựng, buôn bán máy móc, thiết bị phụ tùng, hoàn thiện công trình xây dựng, dịch vụ đóng gói…
Doanh nghiệp khai thác cát trên sông Tiền thuộc tỉnh An Giang (Ảnh: Thốt Nốt)
Trước đó, tại bố cáo công bố nội dung đăng ký thành lập mới, công ty này có ngành nghề kinh doanh chính là giặt là, làm sạch các sản phẩm dệt và lông thú; hoạt động làm thuê công việc gia đình trong các hộ gia đình; dịch vụ chăm sóc và duy trì cảnh quan; vệ sinh chung nhà cửa…
Tại thời điểm đăng ký ban đầu vào tháng 1/2018, vốn điều lệ của công ty T.S -Home là 9 tỷ đồng với 2 thành viên góp vốn. Cụ thể, ông Hồ Quang Thái Dũng góp 5 tỷ đồng và bà Huỳnh Thị Phượng góp 4 tỷ đồng.
Đến tháng 7/2020, công ty này đăng ký thay đổi vốn điều lệ từ 9 tỷ đồng lên 27 tỷ đồng, với phần vốn góp của ông Hồ Quang Thái Dũng từ 5 tỷ đồng lên 23 tỷ đồng, trong khi phần vốn góp của bà Huỳnh Thị Phương không thay đổi.
Đáng lưu ý, doanh nghiệp này đăng ký thông tin chỉ có 2 nhân sự.
Như đã phản ánh, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ T-S.Home là đơn vị trúng đấu giá quyền khai thác mỏ cát ở An Giang đang gây nhiều tò mò bởi không chỉ mức bỏ thầu cao khó hiểu, mà còn là cái tên khá mới mẻ với giới kinh doanh vật liệu xây dựng.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang thông báo mời tham gia đấu quyền khai thác mỏ cát trên sông Tiền thuộc xã Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới với giá khởi điểm hơn 7,2 tỷ đồng. Sau đó, đơn vị trúng đấu giá là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ T-S.Home với số tiền trên 2.811 tỷ đồng.
Liên quan đến sự việc này, ngày 11/4, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, cho biết sẽ chỉ đạo các ngành chức năng rà soát lại các văn bản liên quan đến việc đấu thầu quyền khai thác cát sông tại địa phương gây xôn xao dư luận…
Theo T. Phương
Người Lao động