Nếu thương vụ thành công, Vingroup của ông Phạm Nhật Vượng sẽ hạ tỷ lệ sở hữu tại Vinatex từ 10% (tương ứng với 50 triệu cổ phiếu) xuống còn 5% (tương ứng 25 triệu cổ phiếu). Với tỷ lệ này, Vingroup vẫn giữ được vị thế cổ đông lớn của Vinatex sau 7 năm đầu tư vào "ông lớn" ngành dệt may hồi 2014 khi Vinatex cổ phần hóa.
Ông Lê Khắc Hiệp - Ủy viên Hội đồng quản trị Vingroup - cũng giữ vai trò là Ủy viên Hội đồng quản trị Vinatex. Tuy nhiên, ông Hiệp không sở hữu cổ phần tại Vinatex.
Cần tiền, em gái bầu Đức "lướt sóng" cổ phiếu nhà
Tuần qua, thông tin đáng chú ý về đời sống doanh nhân phải kể đến việc, bà Đoàn Thị Nguyên Thảo, em gái bầu Đức - Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico - mã chứng khoán HNG) bất ngờ công bố thông tin đã mua 46.900 cổ phiếu HNG, tương đương 0,004% vốn cổ phần tại công ty này.
Giao dịch được thực hiện từ ngày 9/3 đến 25/3 thông qua phương thức khớp lệnh trên sàn. Trước giao dịch, bà Thảo không sở hữu bất kỳ cổ phiếu nào của HAGL Agrico.
Gần đây theo ghi nhận, cổ phiếu HNG giảm 1,72% và dao động trong khoảng giá từ 11.400 đồng đến 12.500 đồng. Nếu may mắn bắt đúng đáy, bà Đoàn Thị Nguyên Thảo có thể mua được cổ phiếu HNG ở mức giá 11.400 đồng/cổ phiếu.
Cách đây vài ngày, bà Thảo lại tiếp tục thông báo đăng ký bán khớp lệnh lượng cổ phiếu trên từ ngày 5/4 đến ngày 4/5 bằng phương thức khớp lệnh với mục đích "cân đối tài chính cá nhân".
Tỷ phú Nguyễn Đăng Quang viết tâm thư
Sau khi mua lại VinCommerce, tỷ phú Nguyễn Đăng Quang đã có những chia sẻ rất đáng chú ý về thương vụ này. Theo đó, ông cho rằng: "Khi công bố thương vụ mua lại VinCommerce, chúng ta đã tin rằng mọi nhân viên, các nhà đầu tư và thị trường sẽ nhiệt liệt tán thưởng quyết định này. Nhưng những gì diễn ra đã ngoài tầm dự đoán… Bước đi chiến lược của chúng ta đã nhận nhiều phản ứng trái chiều. Những người tin tưởng nhất vào Masan đã trở nên lung lay và giá cổ phiếu của chúng ta giảm phân nửa chỉ trong một tháng".
Ông Nguyễn Đăng Quang đã có "tâm thư" dài chia sẻ về kế hoạch tham vọng trong tương lai của tập đoàn này (ảnh: MSN).
Tuy nhiên theo ông Quang, khi nhìn lại, phản ứng dây chuyền này là có thể hiểu được bởi lúc đó, Masan đã tiếp nhận khoản lỗ hơn 100 triệu USD từ VinCommerce, trong khi chưa có nhiều kinh nghiệm vận hành trong lĩnh vực bán lẻ.
Tuy nhiên, vị tỷ phú này nhận định, việc lùi một bước là cần thiết để tạo đà cho cú nhảy vọt cho 5 năm tới. Theo đó, tập đoàn này sẽ xây dựng một mô hình hiệu quả để phục vụ 30-50 triệu người tiêu dùng.
Ông Quang cũng hé lộ tham vọng, khi chuyển đổi sang nền tảng bán lẻ hiện tại, sẽ xây dựng một doanh nghiệp có quy mô doanh thu 7 - 10 tỷ USD và lợi nhuận gộp gia tăng hai con số vào 2025 cho lĩnh vực bán lẻ. 
Thế Hưng﻿Vào Việt Nam từ năm 2017 với cửa hàng đầu tiên được mở tại TP.HCM tháng 9/2017, H&M gần như đã "kiếm bộn tiền" ở thị trường này. Tại Việt Nam, quy mô của thương hiệu thời trang nhanh đến từ Thụy Điển cũng không ngừng mở rộng trong hơn 3 năm qua. 
Bắt đầu với 1 cửa hàng ở TP.HCM, đến hết tháng 12/2019, số cửa hàng tại Việt Nam của H&M tăng lên là 8 và đến nay là 12. Cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội của thương hiệu này cũng chỉ xuất hiện sau TP.HCM khoảng 1 tháng. Lần nào mở mới, các cửa hàng của H&M cũng đón một lượng lớn khách sẵn sàng xếp hàng chờ để được vào mua.
"Không rõ có phải chiêu marketing hay không nhưng rõ ràng, chúng tôi phải chờ khá lâu mới vào được để mua. Lúc mua thì cũng như tranh cướp. Bạn bè tôi cũng dùng nhiều đồ của H&M vì giá vừa phải", anh Hoàng Tùng, một khách hàng từng xếp hàng khi H&M mở cửa hàng đầu tiên ở Hà Nội, chia sẻ.
H&M dễ dàng kiếm được tiền tỷ ở thị trường Việt Nam (Ảnh minh họa: ND).
Kiếm bộn tiền ở Việt Nam
Theo tìm hiểu của Dân trí, doanh thu thuần năm 2019 tại thị trường Việt Nam của H&M đạt 434 triệu Krona Thụy Điển (hơn 1.114 tỷ đồng), tăng mạnh so với con số 271 triệu Krona Thụy Điển (717 tỷ đồng) của năm 2018.
Quý I/2021, doanh thu thuần tại thị trường Việt Nam của H&M đạt 146 triệu Krona Thụy Điển (hơn 386 tỷ đồng), tăng 5% so với cùng kỳ 2019. Trong quý này, hãng cũng mở mới 2 cửa hàng tại Việt Nam.
Còn năm đầu tiên vào Việt Nam là 2017, dù đến tháng 9 năm này H&M mới có cửa hàng đầu tiên nhưng doanh thu trong năm ở thị trường Việt Nam theo ghi nhận đã đạt 70 triệu Krona Thụy Điển (tương đương 185 tỷ đồng) - con số mơ ước của nhiều hãng thời trang trong nước.
Doanh thu cao, song lợi nhuận trước thuế của H&M tại thị trường Việt Nam khá thấp. Năm 2018, lợi nhuận đạt 11 tỷ đồng và đến 2019 là 57 tỷ đồng trong bối cảnh tỷ suất lợi nhuận gộp tại 65-66%.
Đến nay, H&M có tổng cộng 12 cửa hàng tại Việt Nam. Trong đó, 5 cửa hàng ở Hà Nội, 4 ở TP.HCM, 3 ở Hạ Long, Đà Nẵng, Cần Thơ.
Tại các trung tâm thương mại lớn, cửa hàng của H&M có quy mô tương đối lớn. Vì giá sản phẩm rẻ hơn so với một số thương hiệu thời trang nhanh khác như Mango, Zara, GAP... nên có vẻ như sản phẩm của hãng này cũng thu hút khách hơn. 
Lùm xùm ở thị trường thế giới
Ở Việt Nam khá thuận lợi, "dễ kiếm tiền" với H&M là thế, nhưng trong những năm qua, hãng thời trang nhanh Thụy Điển này lại khá chật vật ở nhiều thị trường thế giới. 
Ghi nhận tại các thị trường khác của H&M trong 3 tháng đầu năm 2021 cho thấy kết quả kinh doanh không mấy tươi sáng.
Tại Thụy Điển, doanh thu thuần H&M giảm 19%, một số nước châu Âu khác như Đức, Đan Mạch… lên đến trên 40%, một số nơi ở châu Á như Hồng Kông giảm 35%, Nhật Bản giảm 20%, Singapore giảm 28%…
Trong một báo cáo, H&M cho biết năm 2020 hãng có kết hoạch mở mới 200 cửa hàng và đóng cửa khoảng 175 cửa hàng, song thực tế, đại dịch Covid-19 đã khiến cho hàng nghìn cửa hàng của hãng thời trang nhanh này phải đóng cửa.
Trong 3 tháng đầu năm 2021, H&M mở mới 15 cửa hàng ở các thị trường nhưng số đóng cửa lên đến 84. Số cửa hàng mà H&M phải đóng cửa tại Tây Ban Nha, tính đến quý I/2021, đạt kỷ lục 23 cửa hàng.
Thậm chí, tại nhiều nước xuất hiện làn sóng tẩy chay, phản đối H&M cực kỳ mạnh mẽ. 
Hãng này từng phải đóng cửa toàn bộ cửa hàng ở Nam Phi vì lỗi quảng cáo phân biệt chủng tộc khi nội dung quảng cáo có cậu bé da màu mặc chiếc áo nỉ chui đầu có in trước ngực dòng chữ "coolest monkey in the jungle" (tạm dịch: "chú khỉ ngầu nhất rừng xanh").
Gần đây nhất, H&M bị tẩy chay tại Trung Quốc khi tuyên bố không mua bông sản xuất ở Tân Cương. Loạt cửa hàng tại Trung Quốc - thị trường "vàng" của hãng - cũng phải đóng cửa.
Kiều Diễm﻿Ông Trịnh Văn Quyết cho biết nắm 80% cổ phần Bamboo Airways (Ảnh: Tiến Tuấn).
Cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 của Công ty cổ phần tập đoàn FLC (mã: FLC) diễn ra sáng 12/4 tại Hà Nội. Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT FLC, đã trả lời câu hỏi của cổ đông liên quan đến đơn vị sở hữu cổ phần lớn nhất tại Bamboo Airways.
Cụ thể, cổ đông đặt câu hỏi hiện nay ai hoặc tổ chức nào đang sở hữu cổ phần lớn nhất tại Bamboo Airways. Cổ đông này cũng đặt câu hỏi về hướng phát triển của hãng bay sắp tới. Ông Trịnh Văn Quyết cho biết cổ phần tại Bamboo Airways thuộc sở hữu của ông và của Tập đoàn FLC.
"Cá nhân tôi sở hữu trên 80% cổ phần Bamboo Airways. Trên 10% là cán bộ thuộc tập đoàn FLC và số còn lại là cổ đông bên ngoài", người đứng đầu HĐQT FLC nói.
Liên quan đến chiến lược phát triển hãng bay, theo lời ông Quyết, hãng đặt mục tiêu nâng số máy bay trong đội bay lên ít nhất 40 chiếc, mở rộng 70-80 đường bay, chiếm lĩnh khoảng 30% thị phần hàng không nội địa, so với con số 20% hiện nay.
Quý II và chậm nhất quý III, Bamboo Airways sẽ niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán. Giá khởi điểm cho mỗi cổ phiếu là 60.000 đồng.
Tại phiên họp, lãnh đạo FLC cũng cho biết, số dự án đang phát triển và chuẩn bị ra mắt của doanh nghiệp năm 2021 ước tính là gần 20 dự án, trải dài từ Hà Nội, Quảng Ninh, Kon Tum, Gia Lai, Đồng Tháp... Một số dự án cũng sẽ được khởi công tại Hà Giang, Phú Quốc.
FLC đặt doanh thu hợp nhất năm 2021 đạt 15.250 tỷ đồng (nếu tính cả Bamboo Airways thì tổng doanh thu ước đạt khoảng 30.000 tỷ); lợi nhuận trước thuế 1.100 tỷ đồng, sau thuế gần 900 tỷ, tăng khoảng 3 lần so với 2020.
Đại hội đồng cổ đông cũng thông qua phương án chia cổ tức 10% từ nguồn lợi nhuận lũy kế 2021. Cổ tức bằng cổ phiếu hay tiền mặt sẽ do HĐQT quyết định. FLC cũng có kế hoạch phát hành 496 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn lên trên 12.000 tỷ đồng trong 2021. 
Nhận định về giá cổ phiếu FLC đã vượt mệnh giá thời gian qua sau thời gian dài nằm dưới mệnh giá, ông Quyết cho biết đó là "tín hiệu tốt, thể hiện niềm tin của nhà đầu tư" và cho biết "nhà đầu tư chung thủy với FLC sẽ luôn có ngày hái quả".
Minh Hường ﻿Coi nhân sự là "bò sữa" tức là tuyển người biết việc, dùng người theo đúng chuyên môn rồi không còn cần phát triển nhân sự nữa. Nói về quan điểm này, chị Hà Phương Anh, CMO OpenCommerce Group có những chia sẻ rất khác biệt.
"Nhiều người tưởng rằng đây là mô hình của các công ty lớn, các tập đoàn tỷ đô, nhưng thực tế, ngay cả các công ty lớn cũng phải tập huấn, nâng cao năng lực nhân sự, thậm chí là sinh ra các bộ phận, chức vụ mới để đáp ứng hoạt động kinh doanh.
Chị Hà Phương Anh - CMO OpenCommerce Group
Chính vì vậy, bất kể là doanh nghiệp lớn hay nhỏ, đều không nên coi nhân viên là "bò sữa". Nhân sự càng có không gian phát triển, doanh nghiệp càng linh hoạt và có khả năng tiến được xa".
Phát ngôn của CMO này được nhiều chuyên gia đồng tình. Thực tế, văn hóa công sở ở OpenCommerce Group cho thấy doanh nghiệp này luôn đặt con người lên vị trí trung tâm, coi đó là động lực cho sự phát triển doanh nghiệp.
Ưu tiên những người ham học hỏi
Muốn không có "bò sữa", thì đây là yếu tố bắt buộc trong việc "lọc" đầu vào nhân sự. Ham học hỏi là tố chất luôn được đánh giá cao, bất kể ở bộ phận nào trong doanh nghiệp.
"Học hỏi không phải chỉ là những kiến thức trong nghề, công nghệ mới, kỹ năng mềm; nó còn thể hiện rằng nhân sự có chí tiến thủ, mong muốn có trách nhiệm cao hơn trong công việc." CMO trẻ định nghĩa.
"Khi tuyển được người ham học hỏi, các chương trình đào tạo công nghệ, training kỹ năng của doanh nghiệp mới trở nên có ý nghĩa. Rèn được tinh thần ham học hỏi thành văn hóa, thì mọi trao đổi, công việc đều "trôi" do nhân sự luôn mong muốn sự cầu tiến".
Trên thực tế, OpenCommerce Group thường tổ chức các chương trình chia sẻ hàng tuần, đào tạo chuyên môn theo tháng và mời chuyên gia nâng cao nghiệp vụ, ngoại ngữ phục vụ hoạt động kinh doanh.
Tuyển tướng từ quân nội bộ
Với nhiều doanh nghiệp, khi cần các vị trí quản lý, điều đầu tiên nghĩ tới là tuyển dụng nhân sự. Điều này không sai, nhưng cũng khiến các nhân sự làm việc có năng lực cảm thấy "chạnh lòng" khi nghĩ rằng mình không còn đất phát triển, dẫn tới việc không còn động lực học hỏi, tiến bộ.
Trước khi tuyển dụng từ bên ngoài, doanh nghiệp cần trao cơ hội cho nhân viên, đặc biệt là các vị trí quản lý hoặc các nhiệm vụ mới. Khi việc "tuyển tướng từ quân nội bộ" thành văn hóa, thì sẽ là "cú hích" lớn cho tinh thần cầu tiến của nhân sự.
Tại OpenCommerce Group, trong quá trình mở rộng và phát triển kinh doanh, công ty sẽ thành lập các nhóm dự án với Leader là các thành viên có năng lực. Ngược lại, nhân sự phát hiện ra cơ hội mới và nhận thấy bản thân có đủ khả năng, có thể đề xuất công ty nhận trách nhiệm cho dự án mới.
Không tồn tại văn hóa cấp trên - cấp dưới
Không có nhiều khoảng cách giữa sếp và nhân viên ở OpenCommerce Group, dù là trao đổi hay tranh luận đều diễn ra theo hướng 2 chiều tích cực. Điều này tốt cho cả 2 phía: Leader và thành viên trong team.
Trao đổi 2 chiều và thẳng thắn là cách gắn kết tốt nhất
"Không có chuyện sếp luôn đúng và nhân viên phải mặc định "mọi ý kiến của sếp là không sai". Với các Leader mới, việc lắng nghe từ những người làm việc cùng là cách để tự phát triển khả năng lãnh đạo" - Chị Phương Anh tự hào chia sẻ.
Ở OpenCommerce Group, giao việc và trao quyền là yếu tố được đề cao. Các nhân sự tại đây, dù đang trong giai đoạn thử việc, đều được tham gia vào quá trình tạo nên sản phẩm một cách nghiêm túc. Tinh thần này được chính những Leader truyền tải nhằm khơi gợi, khích lệ tinh thần trách nhiệm trong các thành viên.
Chiến lược đặt con người làm trung tâm đã khiến OpenCommerce Group trở thành công ty công nghệ có mức tăng trưởng nhân sự 200% mỗi năm. Đây là điều mà ít doanh nghiệp đạt được trong bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh Covid-19 như hiện nay.
Trường Thịnh﻿MIC cũng tiết lộ kế hoạch 5 năm đầy tham vọng: TOP 3 về thị phần 2025, đứng đầu về chuyển đổi số, mục tiêu tăng trưởng cao gấp 3-4 lần ngành và nằm trong TOP đầu về hiệu quả hoạt động.
Cổ phiếu MIG của Bảo hiểm MIC chính thức niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE) từ tháng 1/2021 với tổng giá trị niêm yết của MIG đạt 1.300 tỷ đồng. Đây là thành quả chín muồi của một chặng đường chuẩn bị chu đáo trong thời gian trước đó.
Bảo hiểm Quân đội: Nguồn năng lượng mạnh mẽ sau niêm yết với kế hoạch 5 năm đầy tham vọng
Kế hoạch chuyển sàn từ UPCoM sang HOSE đã được MIC chuẩn bị khá kỹ lưỡng và bản bài, thể hiện tinh thần quyết tâm cao khi được thông qua tại cuộc Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020. Đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng của MIC với việc cổ phiếu khi được niêm yết trên HOSE sẽ giúp cổ đông dễ dàng chuyển nhượng cổ phiếu đang nắm giữ, qua đó tăng tính hấp dẫn của cổ phiếu. Theo đó trong năm 2020, bất chấp những khó khăn của dịch bệnh Covid-19, MIC vẫn quyết tâm thực thi nhiệm vụ trên và chính thức đưa cổ phiếu niêm yết theo đúng lộ trình đã được Đại hội đồng cổ đông giao phó.
Từ mức giá khởi điểm khi chào sàn là 15.550 đồng/cổ phiếu. Hiện nay, thị giá cổ phiếu MIG đã giao dịch quanh mức khoảng hơn 17.000 đồng/cổ phiếu. Với mức EPS 1.492 đồng và P/E ~11.5 lần, cổ phiếu MIG đã được giới đầu tư đón nhận và là một trong những cổ phiếu được quan tâm nhiều trong nhóm các cổ phiếu ngành tài chính, bảo hiểm trên sàn.
Một trong những yếu tố khiến Bảo hiểm MIC được công chúng đầu tư đánh giá cao là hoạt động kinh doanh duy trì sự tăng trưởng tốt ngay cả trong giai đoạn khó khăn dịch bệnh.
Năm 2020 vừa qua, Bảo hiểm MIC ghi nhận doanh thu thuần 2.402,5 tỷ đồng, tăng trưởng ấn tượng 30% so với năm 2019. Lợi nhuận kế toán trước thuế 242,5 tỷ đồng, tăng trưởng 37,2%; lợi nhuận sau thuế đạt 193,9 tỷ đồng, tăng trưởng 36,7%.
Thành tựu của MIC trong năm qua tiếp tục khẳng định tính đúng đắn của chiến lược chuyển dịch hoạt động kinh doanh tập trung, thực hiện theo đúng mục tiêu đảm bảo tốc độ tăng trưởng, an toàn, hiệu quả và phát triển bền vững. Đồng thời, cho thấy sự nỗ lực và tận tâm cống hiến của hơn 1. 800 cán bộ MIC trên toàn hệ thống. Ngoài các con số kinh doanh ấn tượng, MIC tiếp tục mở rộng về quy mô với hệ thống 66 công ty thành viên toàn quốc, cùng 4200 đại lý và tổng tài sản hiện nay lên đến 5551 tỷ đồng.
Kết quả thành công nhiều mặt của MIC trong năm 2020 khẳng định sự phát triển bền vững của một trong những doanh nghiệp bảo hiểm hàng đầu, khẳng định sự tin tưởng cao của khách hàng đối với sản phẩm dịch vụ của MIC.
Trước đó trong năm 2019, MIC đạt doanh thu 2.745 tỷ đồng hoàn thành 110,3% kế hoạch năm, thu nhập trên vốn ROE đạt 11,49% đứng tốp đầu thị trường. Doanh thu bảo hiểm gốc đạt 2.507 tỷ đồng, tăng trưởng 30%, cao gấp 2,4 lần thị trường bảo hiểm phi nhân thọ. Lợi nhuận trước thuế của MIC năm 2019 đạt 177 tỷ đồng, tăng trưởng 30,7% so với năm 2018, trong đó lợi nhuận từ đầu tư đạt 154,5 tỷ đồng, tăng trưởng 31% so với cùng kỳ.
Nhìn lại hơn 13 năm hoạt động với doanh thu năm đầu tiên chỉ đạt hơn 100 tỷ đồng nhưng trong các năm tiếp theo doanh thu bảo hiểm gốc luôn tăng trưởng trên 40%. Từ năm 2016 đến nay, Tổng công ty chuyển sang giai đoạn 2 với mục tiêu phát triển bền vững ngoài những bước tiến ngoạn mục về doanh thu đó là con số ấn tượng về lợi nhuận. Tính đến nay MIC nằm trong top công ty nghìn tỷ, được đánh giá là 2/31 doanh nghiệp Bảo hiểm có hệ thống mạng lưới vững mạnh. Trong 5 năm qua, tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) của doanh thu phí bảo hiểm gốc là 24%/ năm, CAGR của lợi nhuận sau thuế là 28%. Riêng đối với năm 2020. Doanh thu đến từ hoạt động bảo hiểm gốc năm 2020 đạt 3.157 tỷ đồng, gấp 4 lần so với bình quân thị trường bảo hiểm phi nhân thọ.
Bảo hiểm Quân đội: Nguồn năng lượng mạnh mẽ sau niêm yết với kế hoạch 5 năm đầy tham vọng
Những thành công trên có được nhờ MIC sớm định vị một chiến lược khác biệt: tập trung đầu tư và phát triển mạnh về công nghệ, số hóa hoạt động kinh doanh. MIC là đơn vị đầu tiên áp dụng hệ thống giám định bồi thường tập trung, áp dụng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo) vào hoạt động giám định bồi thường.
Trong tương lai, Bảo hiểm MIC hoàn toàn tự tin hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành TOP 3 doanh nghiệp bảo hiểm trong năm 2025, mục tiêu tăng trưởng duy trì gấp 3-4 lần so với bình quân ngành. Để đạt được mục tiêu này, MIC tập trung vào chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm của mọi trải nghiệm dịch vụ, triển khai mô hình chuỗi giá trị để tạo ra hệ sinh thái bảo hiểm. MIC cũng đang định hình tầm vóc trở thành một nhà bảo hiểm bán lẻ với tư duy đứng đầu về chuyển đổi số; cam kết mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất, bảo vệ mọi nhu cầu của khách hàng…
Trường Thịnh﻿Từ trước đến nay, nhắc đến học tập và làm việc tại Mỹ hầu hết chúng ta sẽ nghĩ rằng việc đó chỉ dành cho những người cực kỳ xuất sắc hoặc gia đình giàu có. Thực tế nhiều người không biết rằng có những cách rất đơn giản và tiết kiệm để có thể học tập và làm việc tại Mỹ.
Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với anh nhằm giúp độc giả tìm hiểu rõ hơn về chương trình thực tập hưởng lương tại Mỹ!
PV: Chào anh Hiếu, hẳn có một mối duyên nào đó đã đưa anh đến với nước Mỹ phải không ạ?
Chuyện bắt đầu từ năm 2016 khi tôi từ lĩnh vực du lịch bước sang một lĩnh vực mới là quản lý khách sạn. Thời gian đầu là rất khó khăn cho tôi khi phải tìm tòi và học hỏi mọi thứ từ đầu. May mắn là tôi trước đó đã có kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch nên việc tiếp thu cũng khá nhanh. Tuy nhiên sau khi vận hành khách sạn được một thời gian, tôi cảm thấy để nâng cao trình độ quản lý cũng như phát triển tương lai nghề nghiệp tôi cần phải học hỏi và thực hành thêm rất nhiều từ những khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế. Và Mỹ là quốc gia đầu tiên tôi mà tôi nghĩ đến, và như thế "giấc mơ Mỹ" của tôi bắt đầu.
PV: Tại sao không phải là một nước khác thưa anh?
Theo tìm hiểu của tôi, nước Mỹ là nước có ngành du lịch và khách sạn (Toursim and Hospitality) hàng đầu thế giới, đồng thời sở hữu nhiều chuỗi khách sạn nổi tiếng toàn cầu như JW Marriott, Hilton, Sheraton… Ngoài ra lượng khách du lịch quốc tế đến Mỹ hàng năm và khách Mỹ đi du lịch trong nước là rất lớn. Theo thống kê của trang web ustravel.org, riêng năm 2019 có khoảng gần 80 triệu lượt khách quốc tế đến Mỹ và 2,3 tỷ lượt khách Mỹ đi du lịch nội địa. Vì vậy, đây là một quốc gia rất phù hợp để học tập và thực hành chuyên ngành du lịch, nhà hàng và khách sạn.
PV: Vì sao anh biết đến chương trình này?
Tôi được một vị khách cũ (đã từng lưu trú tại khách sạn của tôi) giới thiệu về chương trình này. Thật bất ngờ là khi tôi tìm hiểu thông tin tại Việt Nam thì rất ít công ty có dịch vụ như vậy. Trong khi tại Mỹ có rất nhiều thực tập sinh tham gia đến từ Ấn Độ, Philippines, Trung Quốc... nhưng lại có rất ít thực tập sinh người Việt Nam. Tôi chỉ ước mình biết đến chương trình này sớm hơn, nếu vậy thì sự nghiệp của tôi có thể đã rất khác so với bây giờ. Đó là lý do tôi lập ra Mikiways, với mong muốn mang đến một chương trình ý nghĩa và cơ hội thiết thực cho các bạn trẻ Việt Nam.
PV: Anh nói là chương trình này có ý nghĩa và cơ hội thiết thực với các bạn sinh viên, vậy cụ thể đó là gì?
- Đầu tiên phải kể đến đó chính là "Kinh nghiệm làm việc quốc tế". Với các bạn sinh viên mới ra trường thì kinh nghiệm luôn là một vấn đề nan giải. Hầu hết các công ty đều yêu cầu ứng viên phải có kinh nghiệm làm việc. Còn gì bằng nếu bạn đã có kinh nghiệm làm việc tại một khách sạn 5 sao ở Mỹ đúng không nào? Nó sẽ giúp hồ sơ của bạn nổi bật hơn so với những ứng viên khác trong mắt nhà tuyển dụng.
- Tiếp đến là "Nâng cao khả năng ngoại ngữ": Học ngoại ngữ quan trọng nhất là có môi trường để thực hành. Và khi thực tập tại Mỹ các bạn sẽ có được môi trường tuyệt vời đó. Bạn sẽ phải sử dụng tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi. Từ chỗ làm cho đến chỗ ở, từ đồng nghiệp cho đến hàng xóm… họ đều nói tiếng Anh.
- Bên cạnh đó, thực tập sinh tại Mỹ cũng có cơ hội được "Tự do đi du lịch khắp nước Mỹ" với những địa danh vô cùng nổi tiếng như New York, Miami, Chicago, San Francisco… Để dễ hình dung thì một tour du lịch Mỹ trong 7 ngày từ Việt Nam có giá khoảng 80 triệu đồng.
Ngoài ra khi đã có visa Mỹ bạn cũng có thể dễ dàng xin visa đi các nước phát triển như Canada, Anh, Nhật Bản và các quốc gia Châu Âu …
Khách sạn thuộc Tập đoàn Hyatt nơi anh Phan Trọng Hiếu từng thực tập.
Một góc nhìn từ trên cao ở tiểu bang Vermont. Đây cũng là nơi anh Hiếu cư trú học tập và làm việc trong thời gian bên Mỹ.
Du lịch khắp nước Mỹ với Mikyways
- Và cuối cùng nhưng cũng không kém phần quan trọng đó là các bạn được trả lương cho kỳ thực tập của mình. Thu nhập từ 10 - 20 USD/1 giờ (hoặc hơn thế nữa) tùy vào vị trí thực tập và năng lực của bạn. Thường sau khi trừ chi phí, các bạn sẽ có một khoản tiền đủ để phát triển sự nghiệp hoặc khởi nghiệp tại Việt Nam.
PV: Theo như anh chia sẻ thì quả thực chương trình này cực kỳ thiết thực và có ý nghĩa, và đúng như đã nói, con đường đến đất Mỹ và "giấc mơ Mỹ" đã rút ngắn khoảng cách rất nhiều rồi. Vậy chương trình thực tập tại Mỹ có yêu cầu cụ thể là gì thưa anh?
Tất cả các bạn sinh viên đang theo học hoặc đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học chính quy chuyên ngành du lịch, nhà hàng, khách sạn, đầu bếp và nông nghiệp, có tiếng Anh giao tiếp tốt đều có thể tham gia chương trình thực tập tại Mỹ của Mikiways.
PV: Điều gì khiến anh quyết định theo đuổi con đường vốn là "thiên đường" nhưng cũng lắm gian nan này?
Ý tưởng này bắt nguồn từ những ngày tháng bên Mỹ. Trong cả tiểu bang Vermont tôi thực tập khi đó, chỉ có mỗi mình tôi là người Việt Nam, nên nhiều khi cũng không khỏi chạnh lòng vì nhớ nhà, nhớ Việt Nam.
Anh Phan Trọng Hiếu, người sáng lập và điều hành Mikiways; 5 năm Điều hành chương trình du lịch và chăm sóc khách nước ngoài tại Việt Nam;1 năm kinh nghiệm làm việc tại Israel; 3 năm làm quản lý khách sạn ở Phú Quốc; 1 năm học tập và làm việc tại khách sạn The Lodge at Spruce Peak, Mỹ. Hiện đang theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại trường ESERP của Tây Ban Nha
Ở nước ta chưa có nhiều bạn trẻ biết đến những chương trình vừa làm vừa học này tại Mỹ hoặc có thì chi phí qua những công ty đó quá cao, vượt quá khả năng tài chính của nhiều bạn sinh viên. Thậm chí có một số tổ chức làm lâu năm nhưng cũng chưa có giấy phép kinh doanh và tư vấn du học.
Tất cả lý do đó thôi thúc tôi sáng lập ra Mikiways, một công ty đủ uy tín, đảm bảo chương trình du học chuyên nghiệp, tối ưu chi phí và phù hợp nhất để giới thiệu đến được với nhiều bạn trẻ Việt Nam, giúp các bạn có thêm một lựa chọn để xây dựng nền móng vững chắc cho tương lai.
PV: Xin cám ơn anh, chúc anh nhiều sức khỏe và thuận lợi để tạo điều kiện tốt nhất cho các bạn trẻ đang có mơ ước được học tập và làm việc tại Mỹ!
Một số chuỗi khách sạn hợp tác với Mikiways
Trường Thịnh﻿Dự án Khu đô thị The New City Châu Đốc nằm ở trung tâm khu vực phát triển của thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang. Với 4 mặt của dự án lần lượt tiếp giáp với những tuyến đường huyết mạch như Đường tỉnh 995A, Hoàng Đạo Cật, đường Nguyễn Thị Minh Khai và đường Tân Lộ Kiều Lương. Đây đều là những trục đường kết nối trung tâm thành phố Châu Đốc và khu Du lịch Quốc Gia Núi Sam - Chùa Bà. Đồng thời, tuyến Tân Lộ Kiều Lương đang được nâng cấp lên 8 làn xe, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân và du khách thập phương.
Dự án có quy mô 106,7 ha, tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng, đã được phê duyệt Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500. Được thiết kế theo phong cách hiện đại đúng như tên gọi của nó, The New City Châu Đốc mang đến một quần thể kiến trúc độc đáo, sang trọng và đẳng cấp. Được đầu tư cơ sở hạ tầng đồng bộ và hiện đại, các khu nhà phố, nhà liền kề, biệt thự nhà vườn, biệt thự ven hồ, khách sạn 5 sao, khu trung tâm thương mại, công viên, cây xanh, trường học, nhà văn hóa… Không gian thoáng đãng với rất nhiều vườn hoa, cây xanh, mặt nước tạo nên một môi trường sống tiện nghi, gần gũi với thiên nhiên giúp cho khu đô thị này trở thành nơi đáng sống nhất của tỉnh An Giang.
Bên cạnh đó, dự án The New City Châu Đốc tọa lạc tại vị trí đắc địa "có một không hai" của thành phố Châu Đốc, được bao quanh bởi nhiều danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử nổi tiếng tại tỉnh An Giang như Miếu Bà Chúa Xứ, Sơn lăng Thoại Ngọc Hầu, chùa Tây An, chùa Hang, Bích họa Phật giáo Nam tông... Trong đó nổi bật nhất phải kể đến Khu du lịch quốc gia Miếu Bà - Núi Sam, một địa chỉ du lịch tâm linh nổi tiếng hàng năm đón khoảng 6 triệu du khách hành hương.
Phối cảnh dự án Khu Đô thị The New City Châu Đốc
Tại Lễ ký kết, đại diện Everland Group và Tập đoàn Thiên Minh cam kết sẽ huy động tối đa các nguồn lực và thế mạnh của mỗi bên để đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án và bán sản phẩm ra thị trường ngay trong năm 2021 nhằm đáp ứng nhu cầu đầu tư đất nền và nhu cầu nhà ở đang tăng cao của người dân khu vực đồng bằng Sông Cửu Long nói chung và tỉnh An Giang nói riêng.
Cũng theo đại diện của Tập đoàn Everland cho biết, việc hợp tác triển khai Dự án Khu đô thị The New City là một bước đầu tiên của Tập đoàn tiến vào thị trường bất động sản khu vực miền Tây Nam Bộ và đồng bằng Sông Cửu Long - nơi còn rất nhiều tiềm năng phát triển về bất động sản nhưng chưa được khai thác. Trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ tiếp tục nghiên cứu, triển khai thêm một số dự án bất động sản đô thị và du lịch tại các tỉnh thuộc đồng bằng Sông Cửu Long nhằm khai thác các tiềm năng sẵn có của địa phương và mở rộng thương hiệu bất động sản Everland tại khu vực này.
Ninh Nhi - Trường Thịnh﻿Ngày 5/4, đoàn hỗ trợ đã có mặt tại địa phương để trực tiếp trao tặng 10 công trình cửa nhôm hoàn thiện cho các hộ dân với tổng trị giá gần 65 triệu đồng. Trước đó, Đại lý phân phối ủy quyền nhôm Topal Hoàng Thịnh cùng các đại lý sản xuất nhôm kính tại hai xã đã nhanh chóng khẩn trương sản xuất và lắp đặt để kịp hoàn thiện công trình tặng bà con.
Tập đoàn Austdoor trao tặng 10 bộ cửa nhôm Topal cho đại diện UBND xã Thịnh Lộc và đại diện UBND xã Kỳ Ninh
Là một trong những khu vực có thời tiết khắc nghiệt, nhiều căn nhà tại 2 xã Thịnh Lộc (Lộc Hà) và Kỳ Ninh (Kỳ Anh), Hà Tĩnh vẫn hằn vết tích do thiên tai lũ lụt lịch sử hồi năm ngoái. Những cánh cửa gỗ ẩm mốc, cong vênh, xập xệ do ngập nước dài ngày đã không còn đủ khả năng che chắn cho các hộ dân còn nhiều khó khăn, nhất là khi mùa mưa bão lại sắp tới.
Những căn nhà, bộ cửa đã xuống cấp khó có thể trụ qua những đợt mưa bão lớn
Chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn này, Tập đoàn Austdoor phối hợp với Đại lý Phân phối Nhôm Topal Hoàng Thịnh đã trao tặng 10 bộ cửa Nhôm Topal (bao gồm cả cửa chính và cửa sổ) để chung tay với địa phương nâng cấp các nhà tình nghĩa, mang đến sự an tâm cho các hộ dân nghèo, người già neo đơn và hộ gia đình thương binh/liệt sỹ.
Ông Nguyễn Đình Sinh, thành viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Austdoor, đại diện đoàn hỗ trợ cho biết: "Đời sống người dân ở 2 xã Thịnh Lộc và xã Kỳ Ninh còn nhiều khó khăn, nhất là khi chống chọi với thiên tai, mưa bão, ngôi nhà có đủ an toàn là vấn đề lớn của các gia đình, đặc biệt là những bộ cửa. Món quà của Tập đoàn Austdoor hướng đến hỗ trợ người dân "an cư mới lạc nghiệp". Chúng tôi mong muốn những sản phẩm chất lượng cao của mình có thể góp phần giúp cho người dân khó khăn được hưởng những giá trị mà Tập đoàn đang nỗ lực tạo ra cho cộng đồng. Trong thời gian tới Tập đoàn Austdoor sẽ tiếp tục triển khai những chương trình dài hơi hơn để hỗ trợ nhiều hơn, để lan tỏa sự nồng ấm và quan tâm vì cộng đồng."
Những cánh cửa nhôm Topal vững chãi góp phần tạo nên ngôi nhà an toàn cho bà con yên tâm sinh sống
Những bộ cửa nhôm Topal kín nước, chống ồn là sản phẩm do Tập đoàn Austdoor trực tiếp phát triển, sản xuất và đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng. Trong suốt thời gian qua, Tập đoàn Austdoor cũng đã tích cực chung tay chia sẻ khó khăn với đồng bào chịu lũ lụt bằng việc góp phần xây dựng những công trình an toàn như nhà tình nghĩa, trường học…, nhằm hạn chế ảnh hưởng của mưa bão, khí hậu khắc nghiệt để bà con yên tâm sinh sống, tập trung lao động sản xuất.
"O ở nhà này có một mình thôi, không có người thân. Mỗi khi mưa gió, cánh cửa bị nứt, vỡ, nước vào hết trong nhà. O không dám ở nhà 1 mình, phải sang ở nhờ nhà các O bên cạnh. Đời O nghèo quá, nay có cửa mới, O vui!"- O Thủy (xã Kỳ Ninh, Kỳ Anh) chia sẻ.
Hoạt động nằm trong khuôn khổ chuỗi chương trình "Cùng ADG hướng về miền Trung" diễn ra từ tháng 11/2020 do Tập đoàn Austdoor phát động cùng cộng đồng Đại lý, đối tác, khách hàng, các tổ chức cá nhân hảo tâm, các Công ty thành viên & CBCNV Tập đoàn Austdoor toàn quốc. Tính đến thời điểm hiện tại, Austdoor đã triển khai cứu trợ và giúp phát triển sinh kế cho hơn 1500 hộ dân, tái thiết 5 điểm trường học tại khu vực miền Trung với tổng giá trị lên đến 830.000.000 VNĐ. Trong thời gian tới Tập đoàn Austdoor sẽ tiếp tục đồng hành cùng các địa phương để nhân rộng và lan tỏa những chương trình ý nghĩa tới cộng đồng.
Trường Thịnh﻿Nhận hoàn tiền siêu "khủng" khi gửi hàng tại chuyển phát nhanh J&T Express trong ngày 13/04
Chương trình hiện đang áp dụng chỉ 1 ngày duy nhất tại nhiều chi nhánh, tỉnh thành trên cả nước. Chương trình Red Tuesday áp dụng cho tất cả khách hàng của J&T Express khi có lượng đơn gửi trong ngày 13/04 thỏa mãn điều kiện chương trình sẽ được hoàn tiền tương ứng hoặc được giảm trừ vào cước phí gửi hàng của người sử dụng dịch vụ.
Điều kiện tham gia chương trình vô cùng đơn giản, các mốc sản lượng hoàn tiền đa dạng với nhiều mức thưởng giá trị lớn. Đơn cử trước đây tại 1 số khu vực, rất nhiều khách hàng đã có thể dễ dàng nhận được hoàn tiền lên đến hàng chục triệu đồng.
Ngoài hoàn tiền thì tại 1 số khu vực còn áp dụng hình thức chiết khấu trực tiếp trên mỗi đơn hàng gửi nội tỉnh và ngoại tỉnh hoặc tặng quà giá trị cho khách hàng trúng thưởng.
Mọi thắc mắc khách hàng vui lòng liên hệ hotline hoặc đăng ký sử dụng dịch vụ tại đây:
Link đăng ký: https://jtexpress.vn/register?service=standard
Hotline: 1900 1088