
Trong đám cưới của Pippa Middleton vào năm 2017, Hoàng tử George khi đó được 6 tuổi đã một hành động hơi táo tợn trong lễ kỷ niệm. Để trấn an George, nữ công tước Kate đã nhẹ nhàng chạm vào đầu của con như một lời nhắc nhở.
Nữ công tước đã chạm vào đầu của con như một lời nhắc nhở nhẹ nhàng.
Thậm chí, trước khi bước vào nhà thờ, cô còn giơ một ngón tay đặt lên miệng ý muốn nói "sụyt" để nhắc con trai không nên nghịch ngợm khi buổi lễ bắt đầu.
Nhờ cử chỉ tiếp xúc thân mật và ấm áp này đã giúp các hoàng tử và công chúa bình tĩnh trở lại.
Tiến sĩ Rebecca Chicot - người sáng lập Essential Parent đồng thời là tác giả của cuốn sách The Calm and Happy Toddler (Tạm dịch: Những đứa trẻ hạnh phúc và bình tĩnh), cho biết: "Kate là một bà mẹ nhạy cảm và ấm áp. Đây được gọi là phong cách nuôi dạy con có thẩm quyền và hiện đang được khuyến khích áp dụng. Nó hoàn toàn trái ngược với cách nuôi dạy con chuyên quyền ngày xưa là con ăn gì, ngồi đâu, làm gì cũng phải hỏi ý kiến của cha mẹ".
Ngồi xuống ngang tầm mắt con chính là cách để trẻ em thấy mình được tôn trọng và không quá bé nhỏ.
Kate luôn cúi người cho vừa tầm mắt khi nói chuyện với các con.
Trong một dịp khác, nữ Công tước xứ Cambridge đã từng được ca ngợi vì phản ứng "ngọt ngào" khi Công chúa Charlotte thè lưỡi trước công chúng tại cuộc đua thuyền từ thiện vào năm 2019.
Vào thời điểm đó, Kate khuyến khích con gái vẫy tay chào những người xem ở Cowes, Isle of Wight. Tuy nhiên, cô công chúa tinh nghịch lại không làm theo lời mẹ bảo. Ngược lại, cô bé đã thè lưỡi ra một cách táo bạo và bà mẹ 3 con dường như đã bật cười ngay khi thấy hành động của con mình.
Công chúa Charlotte đã không nghe lời mẹ là vẫy chào mọi người, thay vào đó, cô bé thè lưỡi ra một cách táo bạo.
Và phản ứng cười vui vẻ của bà mẹ 3 con đã được mọi người khen ngợi.
Nhiều người sau khi xem xong đoạn clip đã thích thú với phản ứng của Kate: "Công chúa thì cũng chỉ là một đứa trẻ bình thường thôi. Bạn không thể kiểm soát mọi hành động của con. Phản ứng của công nương Kate thật tuyệt vời".
Lệ Thu
Tổng hợp﻿Thỏa đam mê nghiên cứu trong phòng thí nghiệm triệu đô
Đặt chân đến New Zealand với tư cách là nghiên cứu sinh ngành Vật lý tại Đại học Victoria Wellington, không gian làm việc rộng rãi cùng trang thiết bị triệu đô đã hoàn toàn vượt quá mong đợi của Hồng Phấn. Vì tính chất đặc thù của nghiên cứu Vật Lý Ứng Dụng, cơ sở vật chất hiện đại của phòng thí nghiệm đã tạo điều kiện tốt nhất để chị có thể chế tạo các thiết bị siêu nhỏ với độ chính xác cao.
Trong suốt quá trình nghiên cứu chế tạo cảm biến ứng dụng trong y học, nhà trường đã hỗ trợ về kinh phí thí nghiệm, hóa chất, vật liệu… nên chị có thể toàn tâm tập trung vào hiệu suất và kết quả của nghiên cứu. Ngoài những kiến thức học thuật trong ngành, chị còn được rèn luyện kỹ năng mềm như tính kiên nhẫn và chủ động, lẫn tư duy phản biện và cách làm việc tập thể.
"Môi trường học tập ở đây làm cho mình tự tin hơn, sáng tạo hơn và cũng có thời gian tận hưởng cuộc sống riêng của mình. Có những hôm thí nghiệm của mình kéo dài hơn dự tính, mình đi về nhà khi trời đã tối và cảm thấy cảm ơn cuộc đời vì nơi đây đã chọn mình. Mình hạnh phúc khi gặp giáo sư hướng dẫn và những người bạn đã cùng chia sẻ vui buồn", chị cho biết.
Phòng thí nghiệm với nhiều trang thiết bị hiện đại của đại học Victoria Wellington
Hiện thực hóa lý tưởng đem ứng dụng khoa học thực phẩm để phát triển nền kinh tế nông nghiệp Việt Nam
Trước nhiều ngả rẽ khi quyết định theo đuổi bậc Tiến sĩ ngành Khoa học thực phẩm, Như Khánh đã chọn New Zealand là điểm đến trong hành trình bốn năm nghiên cứu. Giải thích cho sự lựa chọn của mình, anh chia sẻ, bên cạnh việc bằng cấp từ New Zealand được công nhận toàn cầu, chính phủ còn có nhiều chính sách hỗ trợ nghiên cứu sinh bậc Tiến sĩ phù hợp với điều kiện của hoàn cảnh gia đình anh như, vợ chồng đi theo sẽ được làm việc toàn thời gian, bảo hiểm cho cả gia đình và con cái sẽ được hưởng thụ bậc giáo dục phổ thông ở đây miễn phí.
Nghiên cứu của anh tại đại học Lincoln về tính ứng dụng phế phẩm thu được từ điều chế rượu vang có thể trở thành bước khởi đầu cho việc ứng dụng bã nho trong sản xuất thực phẩm chức năng ở New Zealand. Đề tài của anh cho thấy rằng sau khi ép, ủ và lên men, chỉ khoảng 30% hàm lượng hoạt chất được chiết xuất vào trong rượu, 70% còn lại nằm trong bã nho có khả năng ngăn ngừa quá trình oxy hóa. Ngoài ra, bã nho được phát hiện có khả năng hạn chế hàm lượng đường được hấp thụ trong quá trình tiêu hóa tinh bột, qua đó mở ra khả năng về việc nghiên cứu các sản phẩm chống lại bệnh béo phì type 2.
Trong tương lai gần, anh sẽ trở về Việt Nam, nơi nền công nghệ sau thu hoạch vẫn còn nhiều thiếu sót, nhưng lại đầy tiềm năng để ứng dụng những kiến thức và kỹ năng anh đã phát triển được ở New Zealand.
Anh Như Khánh trong một chuyến đi dã ngoại.
Vươn tới giấc mơ học bổng toàn phần bậc Tiến sĩ
Văn Phúc là học sinh đạt được thành tích cao nhất trong chương trình liên kết giữa Đại học Massey và Đại học Kinh tế TPHCM. Sau khi hoàn thành bậc Thạc sĩ Tài chính, anh tiếp tục được Đại học Massey hỗ trợ để tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu chuyên sâu tại New Zealand với học bổng Tiến sĩ toàn phần.
Anh Văn Phúc tại lễ tốt nghiệp Thạc sĩ và nhận học bổng toàn phần Tiến sĩ
Ngoài thành tích học thuật xuất sắc, thành tích học bổng toàn phần Tiến sĩ của Văn Phúc còn là kết quả của một chiến lược săn học bổng chỉn chu. Anh chia sẻ rằng việc thường xuyên cập nhật thông tin từ cựu sinh viên, người quản lý chương trình và website của trường là những điều tưởng như bình thường nhưng lại rất quan trọng để không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào. Học bổng Tiến sĩ toàn phần tại đại học Massey không chỉ mang đến cho anh cơ hội tiến gần hơn đến giấc mơ trở thành giảng viên, mà còn mang đến nguồn cảm hứng để anh thay đổi bản thân theo hướng tích cực. Văn Phúc dần hướng bản thân đến một cuộc sống cân bằng giữa việc học tập và các hoạt động khác như tham gia hoạt động cộng đồng, ngoại khóa, tập thể thao và đi du lịch khám phá khắp New Zealand.
Là một trong các quốc gia đứng đầu trong hạng mục môi trường chính sách giáo dục từ 2017-2019 (theo Tổ chức uy tín EIU), nền giáo dục New Zealand luôn hướng đến môi trường đạt chuẩn quốc tế để các nghiên cứu sinh thuận lợi nâng cao kiến thức chuyên môn và kỹ năng mềm ở trình độ cao. Ngoài việc Nghiên cứu sinh Tiến sĩ chỉ cần trả mức học phí bằng với người bản địa, những ứng viên quốc tế xuất sắc luôn có cơ hội được nhận những suất học bổng có giá trị cao từ chính phủ New Zealand. Nếu bạn muốn tìm hiểu về chương trình tiến sĩ cũng như các phúc lợi được hỗ trợ dành cho bậc học này, hãy tham khảo qua website chính thức của chính phủ New Zealand: https://www.studyinnewzealand.govt.nz/study-options/phd-package/
Trường Thịnh﻿Chủ nhân hai huy chương vàng Olympic quốc tế
Trong đợt tuyển sinh của đại học Mỹ vào tháng 3, chàng trai Việt được Viện công nghệ Massachuset - MIT (đại học top 1 thế giới theo QS và top 4 tại Mỹ theo US News and World report) trao học bổng trị giá gần 260.000 USD trong bốn năm, tương đương 6 tỷ đồng. 
Điều đặc biệt, dù là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Toán của chuyên Hà Nội - Amsterdam và thủ khoa chuyên Hóa chuyên Khoa học Tự nhiên nhưng Quân lại lựa chọn lớp chuyên Vật lý của Amsterdam và rồi chạm tay tới ngôi trường đình đám về công nghệ kỹ thuật của nước Mỹ.
Nguyễn Mạnh Quân, học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (Ảnh: Lệ
Thu).
Quân sinh ra trong một gia đình trí thức, sớm được thừa hưởng truyền thống hiếu học của gia đình. Em bộc lộ thiên hướng học tự nhiên ngay từ nhỏ, luôn tò mò về nhiều hiện tượng tự nhiên, nhất là vũ trụ. Khoa học vũ trụ và các thuyết vật lý khiến cậu học trò không ngừng tò mò, khám phá.
Em bắt đầu định hướng du học từ năm lớp 9 vì muốn nghiên cứu chuyên sâu về vật lý tại các quốc gia phát triển. Năm 2019, Quân trở thành chủ nhân Huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế Thiên văn học và Vật lý thiên văn và xuất sắc là thí sinh cao điểm nhất. Sau đó, em giành giải nhất kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý quốc gia khi mới học lớp 11, và tiếp tục đạt "đỉnh cao" này một lần nữa khi học lớp 11.
Ước mơ du học Mỹ, Quân "nhắm thẳng" vào ngôi trường danh giá số 1 thế giới - nơi có độ cạnh tranh tuyển sinh khốc liệt nhưng cũng là "cái nôi" ươm mầm các nhà khoa học, vật lý học nổi tiếng hàng đầu thế giới.
Em đăng ký học hai khóa ôn luyện SAT, lần đầu tiên thi đạt 1510/1600 điểm. Dù thành tích khá tốt nhưng vốn là người cầu toàn, Quân quyết định tự học thêm vài tháng để cải thiện kết quả. Nửa năm sau, Quân giành điểm tuyệt đối 1600 SAT. Sau đó, em đăng ký dự thi IELTS và nhận kết quả 8.0.
Để khẳng định niềm đam mê vật lý của mình, Quân quyết tâm bổ sung thành tích quốc tế bộ môn này cho hồ sơ của mình. Không may mắn cho em vì Covid-19, kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế 2020 bị hủy. Không nản chí, em tìm thấy một cơ hội khác cũng thách thức không kém - đó là "đấu trường" Olympic Vật lý châu Âu. Năm 2020, em chinh phục thành công Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Vật lý Châu Âu EUPHO 2020.
Trước đó, em giành Huy chương Vàng Olympic Thiên văn và Vật lý thiên văn Quốc tế năm 2019 tại Hungary, nhận giải thí sinh có điểm chung cuộc cao nhất kỳ thi.
Nguyễn Mạnh Quân giành Huy chương vàng tại cuộc thi Olympic quốc tế Thiên văn học và Vật lý thiên văn (Ảnh: Giáo dục Thời đại).
Không chỉ trau rèn đam mê cho bản thân, Quân cùng bạn bè trong trường thành lập Câu lạc bộ Thiên văn để lan tỏa, chia sẻ kiến thức cho các học sinh khác. Trong thời gian tạm dừng đến trường vì Covid-19, Quân tổ chức cuộc thi viết luận trực tuyến về khoa học giả tưởng với muốn giúp mọi người có một góc nhìn khác về khoa học, thấy rằng lĩnh vực này cũng thú vị chứ không phải lúc nào cũng khô khan.
Giữ cân bằng cuộc sống
"Siêu nhân" Vật lý học tập hết mình để chinh phục những đỉnh cao nhưng em cũng luôn xác định được tầm quan trọng của việc giữ cân bằng tâm lý, tinh thần, sức khỏe.
Từ trải nghiệm của bản thân, Quân nảy ra đề tài cho bài luận chính. Không chỉ thể hiện thế mạnh học thuật, đam mê của bản thân. Quân còn có một bài luận thể hiện rõ hơn khía cạnh ngoài học tập của mình.
"Em viết quá trình tìm hiểu về bản thân, làm sao để làm những điều mình muốn và giữ cân bằng cuộc sống. Quân kể về những hoạt động thường ngày như đạp xe, học Muay Thái và thể hiện những khía cạnh khác của bản thân để hội đồng tuyển sinh thấy em không chỉ biết học", Quân chia sẻ.
Ứng tuyển vào đại học Mỹ, Quân còn phải vượt qua vòng phỏng vấn - một thử thách với chàng trai hướng nội, kiệm lời. MIT và nhiều đại học top đầu của Mỹ thường tổ chức một buổi phỏng vấn online giữa giảng viên hoặc cựu sinh viên với ứng viên xin học bổng. Nội dung phỏng vấn xoay quanh hiểu biết của ứng viên về ngành dự định theo học, lý do chọn trường để chắc chắn ứng viên phù hợp nhất sẽ được chọn.
Để chuẩn bị tốt cho vòng không kém phần quan trọng này, Quân vừa học trên lớp, vừa ôn luyện để thi học sinh giỏi quốc gia và vừa tập luyện để trả lời phỏng vấn. Ngoài giờ học trên lớp, em tự luyện tập phỏng vấn ở nhà hoặc tranh thủ nhờ cố vấn đóng vai giám khảo.
Vào vòng phỏng vấn chính thức, Quân đã có cuộc trò chuyện với giám khảo hơn một tiếng. Kết quả cho mọi nỗ lực được đền đáp xứng đáng, Quân được Viện Công nghệ số 1 thế giới mời nhập học với mức hỗ trợ tài chính lên tới 64.000 USD mỗi năm (khoảng 6 tỷ đồng cho 4 năm).
Không những vậy, em trúng tuyển Đại học Princeton (top 1 tại Mỹ, theo US News) - một trong 8 đại học thuộc nhóm Ivy League danh tiếng.
Quân ước mơ trở thành một nhà nghiên cứu, chuyên sâu hướng Vật lý lý thuyết về vũ trụ.
Ngày 26/3 vừa qua, Mạnh Quân trở thành 1 trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2020 được Đoàn Thanh niên Thành phố tuyên dương tại Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Trước khi sang Mỹ, vào tháng 5 tới Quân sẽ tham gia kỳ thi Olympic Vật lý châu Á với hi vọng mang chiến thắng về cho đội tuyển Việt Nam.
Chàng trai dự định sau khi tốt nghiệp đại học tại Mỹ sẽ học tiếp lên tiến sĩ với định hướng trở thành một nhà nghiên cứu, chuyên sâu mảng Vật lý lý thuyết về vũ trụ.
Lệ Thu﻿Bức ảnh giúp Trịnh Huyền Anh giành giải Nhất cuộc thi Duyên dáng nữ sinh Hungary 2021 - cuộc thi hoa khôi qua ảnh dành cho các nữ DHS Việt tại Hungary.
Mới đây, cô gái Lạng Sơn Trịnh Huyền Anh (sinh năm 2000), đang theo học trường Đại học Nông nghiệp và Khoa học Đời sống Hungary đã giành giải Nhất cuộc thi hoa khôi qua ảnh dành cho các nữ du học sinh Việt tại Hungary năm 2021.
Chia sẻ về cảm xúc khi giành ngôi vị cao nhất, Huyền Anh đã không giấu nổi niềm vui, khi trở thành gương mặt đại diện cho du học sinh Việt Nam tại nước bạn.
Trịnh Huyền Anh (sinh năm 2000) là sinh viên trường Đại học Nông nghiệp và Khoa học Đời sống Hungary
"Bản thân em và các bạn thí sinh khác trong cuộc thi, khi được khoác lên mình chiếc áo dài - quốc phục của Việt Nam, đều rất tự hào. Em rất tự hào khi được tham gia một cuộc thi có tính nhân văn cao và bổ ích, đem nét đẹp của tà áo dài Việt Nam, nét đẹp của người Việt đến với các bạn quốc tế. Giải thưởng đã giúp em trở nên tự tin hơn và luôn tự hào khi học tập ở Hungary", nữ sinh cho biết. 
Tân hoa khôi là cựu học sinh trường Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn, và từng giành nhiều thành tích đáng nể trong học tập.
Trong năm học lớp 10 2015-2016, nữ sinh giành giải Nhì học sinh giỏi Địa lý cấp trường, giải khuyến khích thi vượt cấp lớp 11 học sinh giỏi môn Địa Lý cấp Tỉnh Lạng Sơn. Trong 1 năm học tập tại ĐH Kinh tế Quốc dân, nữ sinh giành Giải nhất cuộc thi "The face of KTH" của khoa Kinh tế học.
Tân hoa khôi là cựu học sinh trường Trường THPT Chuyên Chu Văn An, Lạng Sơn, và từng giành được thành tích đáng nể trong học tập
Chia sẻ về cơ duyên đến với đất nước Hungary, nữ sinh cho biết đây là đất nước có hệ thống giáo dục đào tạo tốt, môi trường phù hợp, và chế độ học bổng của Hungary rất đầy đủ, tạo nhiều điều kiện cho lưu học sinh.
"Sau khi học tập và sinh sống ở đây gần 2 năm, em được trải nghiệm rất nhiều điều thú vị. Vẻ đẹp của đất nước Hungary đã hút hồn em ngay từ khi bước chân xuống sân bay.
Em thực sự thích thú và vui vẻ khi được nhìn ngắm những công trình kiến trúc cổ đồ sộ, được thiết kế theo phong cách của Châu Âu, mỗi một kiến trúc lại mang một câu chuyện rất cuốn hút.
Huyền Anh lựa chọn đất nước Hungary để du học vì ấn tượng với nét đẹp châu Âu cổ kính, sự thân thiện, cởi mở và năng động của con người nơi đây và chế độ học bổng của đất nước này dành cho lưu học sinh
Em được gặp gỡ và làm quen với nhiều người bản địa, được biết đến văn hóa, thói quen lối sống của người dân. Ban đầu em còn hơi bỡ ngỡ nhưng rồi dần dần cũng làm quen và hiện tại cuộc sống của em trở nên ổn định hơn nhiều.
Em đang được trải qua giai đoạn "Du học trong mùa dịch", cuộc sống của mọi người bị đảo lộn, việc học của em phải chuyển toàn bộ thành trực tuyến. Cũng vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh mà em không thể về với gia đình của mình.
Điều may mắn nhất là em đã gặp được những người bạn tốt, luôn ở cạnh để chia sẻ và động viên. Em tự nhận thấy rằng điều thay đổi lớn nhất với em là em đã tự lập, trưởng thành về suy nghĩ hơn rất nhiều", Huyền Anh bộc bạch.
Huyền Anh tự nhận mình là người nhút nhát, ít khi chụp ảnh hay thể hiện mình trước đám đông nên giải thưởng có được tại nước bạn giúp nữ sinh thêm phần tự tin rất nhiều.
Được giao tiếp với bạn bè ngoại quốc, Huyền Anh cho biết các bạn trẻ quốc tế vừa học và vừa xen kẽ giải trí để tạo động lực, đó cũng là một điều hay mà nữ sinh muốn học hỏi.
Hơn 2 năm học tập và sống ở Hungary, nữ sinh đã cố gắng xen kẽ giữa việc học và giải trí để tuổi trẻ của mình có thêm nhiều điều thú vị, những trải nghiệm, kỉ niệm của tuổi thanh xuân.
Cô dự định thành lập kênh youtube, viết sách và đưa ra xuất bản, thực hiện những hoạt động cộng đồng... Đó là những đam mê mà Huyền Anh muốn dành tuổi trẻ, nhiệt huyết của mình để hiện thực hóa.
Huyền Anh tự nhận mình là người có phần rụt rè trước đám đông, nên muốn tham dự cuộc thi để cải thiện sự tự tin và thể hiện bản thân. Trên cương vị mới, tân hoa khôi du học sinh cảm thấy hạnh phúc vì được nhiều người biết đến hơn, dù đó không phải là mục tiêu chính cô hướng đến.
Nữ sinh cho biết nhờ giải thưởng, cô có thêm sự tự tin, có thêm nhiều động lực để vững bước trong quá trình học tập nơi xứ người.
Nữ sinh gốc Lạng Sơn tự hào vì đã góp phần cùng những người bạn của mình đưa nét đẹp của tà áo dài Việt Nam, nét đẹp của người Việt đến với các bạn quốc tế
"Em có sở thích viết lách và vẫn thường xuyên viết truyện ngắn. Bên cạnh đó, em muốn làm kênh youtube, muốn phát hành cuốn sách của riêng mình. Có rất nhiều dự định trong tương lai em đặt ra và em muốn dần dần chạm tới.
Hiện tại, em chỉ dành hầu hết thời gian cho việc học online và tập trung cho việc ôn thi. Em tạo cho mình thói quen làm Bullet Journal (hệ thống sắp xếp lịch trình, danh sách công việc) để có thể sắp xếp thời gian hợp lí theo từng khung giờ và có thể học tập hiểu quả hơn.
Em vẫn đang nỗ lực từng ngày cho việc học tập và cho đam mê của mình, hướng tới phiên bản tốt nhất của bản thân, bước chậm mà chắc chứ không muốn vội vàng để xảy ra những điều tiếc nuối", tân hoa khôi chia sẻ về dự định trong tương lai.
Hồng Minh﻿Nghiên cứu về các vật liệu được sử dụng trong lĩnh vực sản xuất năng lượng sạch của anh Nguyễn Văn Cần - nghiên cứu sinh (NCS) tại Đài Loan (Trung Quốc) - và các cộng sự đã được tạp chí thuộc Hiệp Hội Hóa Học Hoàng Gia (Journal of the materials chemistry A) đăng tải vào tháng 3/2019.
Đây là một tạp chí uy tín với chỉ số ảnh hưởng khá cao (IF 11.301, Q1, thuộc top 8/112 trong lĩnh vực năng lượng và nhiên liệu theo Web of Science năm 2019).
Nghiên cứu sinh Nguyễn Văn Cần
Anh Nguyễn Văn Cần chia sẻ rằng lĩnh vực nghiên cứu sản xuất năng lượng sạch, có khả năng tái tạo, thân thiện với môi trường có sự thu hút khá lớn đến các nhóm nghiên cứu và là chủ đề "hot".
Điểm hạn chế hiện tại là các nhóm nghiên cứu đang sử dụng các loại vật liệu oxit kim loại (titanium oxit…) để tách nước, giải phóng năng lượng khí H2 và O2. Những vật liệu này chủ yếu hấp thụ mạnh ánh sáng cực tím - UV, có giới hạn trong sự hấp thụ ánh sáng mặt trời.
Ngoài ra, để giúp cho phản ứng đạt hiệu suất cao, hạn chế các phản ứng ngược trở lại của các sản phẩm trên bề mặt xúc tác, họ đều phải sử dụng thêm các hóa chất phụ trợ không tốt cho môi trường. Điều này có thể sẽ gây ra ảnh hưởng đến môi trường như lượng nước thải ra ngoài sau khi kết thúc phản ứng.
Những hình ảnh của quá trình phản ứng xúc tác quang tái tạo các vật liệu sinh khối và giải phóng năng lượng khí H2 (bọt khí) dưới sự chiếu sáng của ánh sáng mặt trời (mô phỏng)
Nhóm nghiên cứu của Cần đã suy nghĩ và thảo luận để phát triển những chấm lượng tử từ vật liệu bán dẫn, có nguồn gốc graphene hoặc carbon. Đây là vật liệu khá thân thiện với môi trường, có tính xúc quang rất mạnh, có độ nhạy cao với ánh sáng khả kiến.
Việc ứng dụng vật liệu này vào sự tái tạo lại các vật liệu sinh khối có nguồn gốc từ thực vật (biomass) gắn với phản ứng tách nước giải phóng năng lượng khí H2 là phải được khám phá.
Nhóm đã sử dụng những sản phẩm sinh học có nguồn gốc từ thực vật như glucose hoặc đường ăn. Đây cũng là các chất phản ứng sẽ được xúc tác tái tạo thành những sản phẩm dẫn xuất nhỏ hơn. Đặc biệt nhất là nhóm sử dụng từ vật liệu bán dẫn, graphene hoặc carbon, phi kim loại nên hầu hết phản ứng khá thân thiện cho môi trường.
Nghiên cứu của NCS Nguyễn Văn Cần và cộng sự
Với nghiên cứu này, nhóm đã được tạp chí của Hiệp hội Hóa học Hoàng gia đồng ý cho sửa chữa bản thảo.
"Từ khi gửi bản thảo đến khi được chấp nhận, chúng tôi mất gần 3 tháng. Tết năm đó, tôi đã hủy kế hoạch về Việt Nam để ở lại hoàn thành việc sửa bản thảo. Ngày 30 và mùng 1 Tết, tôi phải ngồi thực hiện các thí nghiệm và sự phân tích mẫu được yêu cầu từ những người phản biện".
"Tôi nhận thấy điểm thú vị nhất ở công trình nghiên cứu là các phản ứng xúc tác quang khá đơn giản, vì chỉ từ các vật liệu chấm lượng tử graphene, đường ăn, nước và năng lượng ánh sáng mặt trời… nhưng lại thu về các kết quả sản xuất khí H2 rất tốt, hiệu suất lượng tử cao".
Theo Cần, kết quả đạt được sẽ góp phần thúc đẩy cho các nghiên cứu hiện tại về hướng xúc tác quang tái tạo các vật liệu sinh khối thân thiện với môi trường (biomass) thành các sản phẩm có giá trị gắn liền với sản xuất năng lượng sạch. Điều này có thể góp phần thêm ý tưởng thúc đẩy việc sản xuất năng lượng sạch thay cho năng lượng hóa thạch trong tương lai của con người.
Nghiên cứu góp phần thúc đẩy việc sản xuất năng lượng sạch thay cho năng lượng hóa thạch trong tương lai
Nếu như công trình thứ nhất chủ yếu tập trung phân tích đặc điểm cấu trúc vật liệu xúc tác, và giới thiệu ứng dụng thì công trình thứ hai của Cần và cộng sự đã phát triển hướng đi sâu hơn để tìm ra cơ chế phức tạp của phản ứng.
"Hiện nay, trong nghiên cứu thứ hai, chúng tôi mạnh dạn chọn những vật liệu sinh khối mới phức tạp hơn thay vì những vật liệu đơn giản trước đây và tập trung vào tìm ra được cơ chế của phản ứng đã xảy ra giữa biomass với các chấm lượng tử graphene xúc tác quang.
Đây là công việc khá khó và hiện chỉ vài nhóm nghiên cứu mạnh trên thế giới đang tập trung nghiên cứu. Chúng đòi hỏi các thiết bị công nghệ cao, những kỹ thuật phức tạp để thực hiện phân tích cũng như đánh giá. Ngoài ra, các nguồn kinh phí đầu tư phải khá lớn từ các dự án để tiến hành" - Cần cho biết.
Ra đi để trở về
NCS Nguyễn Văn Cần (sinh năm 1989) hiện thuộc "quân số" Khoa Cơ khí công nghệ, Trường ĐH Nông Lâm - ĐH Huế. 
Bước ngoặt đến với giảng viên trẻ này là khi một nhóm giáo sư của ĐH Thành Công (Đài Loan) đến làm việc ở Trường ĐH Nông lâm.
"Và từ đó, tôi nung nấu ý tưởng nên đi du học, tôi muốn biết ở nước ngoài họ nghiên cứu làm việc như thế nào. Năm 2016, tôi sang Đài Loan làm NCS khi trúng tuyển học bổng của Trường ĐH Thành Công. Đây là ngôi trường thuộc top 190 trên thế giới về khoa học kỹ thuật và top 3 trường đại học tốt nhất ở Đài Loan theo U.S.News bình chọn".
NCS Nguyễn Văn Cần và cộng sự làm việc trong phòng thí nghiệm
Anh Cần khẳng định việc đi du học là rất bổ ích và cần thiết đối với các bạn trẻ muốn tìm kiếm cơ hội để phát triển bản thân và nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, các bạn trẻ cần có kế hoạch dài hơn, để chuẩn bị chu đáo trước khi đi học.
"Những bạn hồ sơ không quá nổi bật, kỹ năng chưa thật giỏi thì tôi nghĩ nên vạch ra một kế hoạch để trang bị cho bản thân những thứ cần thiết. Các bạn không nên mong đi nhanh đi sớm khi chưa thật sự sẵn sàng cho việc du học, vì sẽ khá vất vả khi sang nước bạn" - anh Cần chia sẻ kinh nghiệm.
Riêng về bản thân, anh Cần cho biết đã học được rất nhiều điều bổ ích qua quá trình làm NCS, tham gia nghiên cứu cùng với giáo sư và các thành viên trong nhóm. 
"Tôi rất may mắn được làm việc giáo sư cao cấp Hsisheng Teng, một chuyên gia, một nhà nghiên cứu rất nổi tiếng không chỉ ở Đài Loan và trên thế giới về lĩnh vực của chúng tôi đang làm. Giáo sư tôi luôn nhắc nhở tôi đừng chỉ quan tâm vào số lượng nghiên cứu mà phải quan tâm đến chất lượng công việc.
Có một điều Giáo sư luôn dạy và tôi rất tâm đắc. Đó là những người trẻ hiện nay có thói quen sống vội, hầu như mọi việc chúng ta thường làm rất vội, cái gì cũng qua loa, dễ dàng bỏ qua những chi tiết tỉ mỉ hay những điều nhỏ bé. Điều này có thể đã ảnh hưởng đến nghiên cứu khoa học và các công việc khác, tôi cũng bị ảnh hưởng.
NCS Nguyễn Văn Cần và các du học sinh Việt Nam tại Đài Loan
Chúng ta thường muốn kết thúc mọi việc một cách nhanh chóng, có thể vì lí do để tốt nghiệp hay hoàn thành nghiên cứu, nên thường khó đi đến tận cùng của mọi vấn đề, đánh giá nhiều khi thiếu sót khía cạnh nào đó.
Cái này mọi người thường nhầm lẫn với làm phức tạp hóa vấn đề hay làm quá vấn đề. Tuy nhiên, lời khuyên của giáo sư thật sự bổ ích đối với việc công bố ở các tạp chí lớn, uy tín. Các nhà chuyên gia họ sẽ phản biện khá khắt khe và yêu cầu rất tỉ mỉ các công việc ở vòng phản biện".
NCS này dự định sẽ hoàn thành việc công bố công trình nghiên cứu trong năm nay và có thể trở về Việt Nam tham gia với các nhóm nghiên cứu ở Trường ĐH Nông Lâm - ĐH Huế.
"Nếu may mắn, tôi có thể cùng tham gia để góp phần giúp cho ngành khoa học của Việt Nam phát triển hơn trên bản đồ nghiên cứu khoa học thế giới. Tôi thấy dù còn một số bất cập nhưng Việt Nam đã có nhiều sự quan tâm, đầu tư hơn trong nghiên cứu khoa học gắn liền với giảng dạy ở các trường đại học và các trung tâm nghiên cứu".
Theo Ngân Anh
Vietnamnet﻿Tuy nhiên, quy định mới khiến nhiều em sợ không thể tiến bộ nên đăng ký học thêm, gia tăng căng thẳng trong học tập.
Vào tháng 2/2021, ông Chen Baosheng, Bộ trưởng Giáo dục Trung Quốc công bố hai nhiệm vụ quan trọng của ngành Giáo dục năm nay là hạn chế số lượng BTVN cho học sinh tiểu học, trung học. Đồng thời, giúp các em ngủ đủ giấc để phát triển khỏe mạnh.
Với mục tiêu đầu tiên, Lyu Yugang, người đứng đầu Cơ quan Giáo dục cơ bản tại Bộ Giáo dục, đề nghị các trường giao BTVN mức độ không quá khó, đồng đều tới tất cả học sinh. BTVN của học sinh tiểu học, THCS không được vượt quá nội dung giảng dạy tại lớp.
Phụ huynh Trung Quốc giúp con làm BTVN.
Zhou Xi, giáo viên tiếng Anh một trường THCS tại tỉnh Hồ Nam, cho biết, nhà trường đã tuân thủ nghiêm túc quy định mới của Bộ. Kể từ học kỳ mùa xuân năm 2021, chỉ giáo viên dạy các môn chính gồm Tiếng Trung, Tiếng Anh, Toán, được phép giao BTVN cho học sinh. Thời lượng làm bài tập là khoảng 30 phút mỗi ngày. Giáo viên các môn học khác phải giúp học sinh hoàn thành bài tập tại lớp.
Bên cạnh đó, trong thập kỷ qua, tình trạng thiếu ngủ ở trẻ em, thanh thiếu niên Trung Quốc đã trở nên nghiêm trọng. Hơn 80% học sinh không ngủ đủ giấc trong những ngày đi học. Việc thiếu ngủ có thể dẫn đến giảm nguy cơ phát triển nhận thức và các vấn đề liên quan đến sức khỏe thể chất, tinh thần.
Trước tình hình trên, Bộ Giáo dục yêu cầu học sinh tiểu học phải ngủ ít nhất 10 tiếng, học sinh THCS là 9 tiếng và 8 tiếng với học sinh THPT. Tuy nhiên, một báo cáo năm 2018 dựa trên cuộc khảo sát hơn 570 nghìn học sinh lớp 4 và 8 cho thấy chỉ 30% học sinh lớp 4 ngủ hơn 10 giờ và chỉ 16,6% học sinh lớp 8 ngủ 9 giờ.
Báo cáo cũng chỉ ra học sinh phải chịu áp lực học tập rất lớn. Hơn 50% học sinh lớp 8 dành hơn nửa tiếng mỗi ngày để làm Toán và 45,5% làm bài tập tiếng Trung.
Hai quy định mới của bộ đã nhận được sự ủng hộ từ phía phụ huynh, học sinh vì có thể giảm áp lực học tập cho các em và gia đình. Ye Ting, sống tại Bắc Kinh, rất vui mừng khi biết trường học của con giảm tải BTVN từ đầu học kỳ mùa xuân. Học sinh có thể hoàn thiện bài tập tại trường, không cần phụ huynh trợ giúp tại nhà.
Tuy nhiên, niềm phấn khích không kéo dài được lâu. Ye Ting phản ánh: "Học sinh có thể hoàn thành BTVN tại trường nhưng phụ huynh vẫn phải giúp con luyện đọc, nghe, chính tả, kiểm tra kiến thức học trong ngày và xem trước kiến thức ngày hôm sau. Con gái tôi học lớp 1, tan học lúc 3 giờ chiều nhưng hôm nào cháu cũng đi ngủ lúc 10 giờ tối vì bận làm bài tập đọc với ôn các môn luyện thi".
Giống như nhiều phụ huynh tại Bắc Kinh, Ye đăng ký cho con gái tham gia các lớp học thêm sau giờ học. Mỗi tuần, em học hai lớp tiếng Anh, một lớp khiêu vũ và hội họa kéo dài 2 tiếng.
Lo ngại làm ít BTVN hoặc BTVN ở mức vừa phải có thể học kém đi, nhiều học sinh tự giao thêm bài tập khó hơn hoặc đăng ký học thêm. Những hoạt động này khiến áp lực học tập của các em tăng cao.
Lý giải điều này, Xiong Bingqi, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu giáo dục thế kỉ 21 cho biết: Chìa khóa giúp học sinh ngủ đủ giấc, giảm gánh nặng học tập là cải cách hệ thống giáo dục chú trọng thi cử.
Nếu kì thi tuyển sinh THPT, kì thi tuyển sinh đại học quốc gia vẫn là thước đo đánh giá học sinh thì các em không có lựa chọn nào khác ngoài học thêm và cạnh tranh học tập.
Theo Tú Anh
Giáo dục & Thời đại﻿Không "chạy đua" theo các phương pháp giáo dục sớm thần kì, những điều người Nhật làm để nuôi dạy những em bé khỏe mạnh và hạnh phúc vô cùng đơn giản, nhưng lại khiến cho cha mẹ khắp nơi phải ngả mũ khâm phục và học hỏi.
Ở xứ sở hoa anh đào, "cái ôm 8 giây" và "5 phút thủ thỉ" là hai phương pháp giáo dục trẻ của giáo sư nổi tiếng Nhật Bản Shichida được nhiều bậc phụ huynh nước này áp dụng. Phương pháp này không chỉ giúp truyền đạt hiệu quả tình yêu của bố mẹ đến trẻ mà còn giúp trẻ trở nên ngoan ngoãn, vâng lời.
Hệ thống phương pháp Shichida là những triết lý nuôi dưỡng con cái nhưng điều đặc biệt là nó lại hướng vào các bậc cha mẹ. Cha mẹ là những người học phương pháp và cũng là những người thực hiện nó. Nếu phụ huynh thực hiện tốt phương  pháp sẽ có tác dụng hiệu quả rèn luyện phẩm chất trong một đứa trẻ, khắc sâu lòng nhân ái, biết chăm sóc cho những người khác, tinh thần hợp tác và sự chân thành.
Cốt lõi của phương pháp Shichida là một khi trẻ cảm nhận được tình yêu của bố mẹ, đứa trẻ ngay lập tức có thể thay đổi thành một đứa trẻ tốt (Ảnh: Time).
Trẻ dễ tiếp nhận và lưu giữ thông tin khi chập chờn vào giấc ngủ
Mỗi buổi tối trước khi con đi ngủ là một thời điểm tuyệt vời để các bà mẹ, các ông bố thể hiện tình cảm với con, đặc biệt khi bạn đã xa con cả một ngày dài. Ở Nhật có nhiều ông bố bận rộn đi làm về muộn nhưng vẫn cố gắng dành thời gian buổi tối nằm ru con ngủ, đọc truyện cho con nghe, thì thầm với con những lời yêu thương hay kể chuyện, kể về ước mơ của mình cho con nghe.
Theo nghiên cứu khoa học, lúc trẻ chập chờn vào giấc ngủ, mọi thông tin trẻ nghe sẽ được lưu giữ hoàn toàn vô thức vào não bộ.
Con người có 5 sóng não: Gamma: sợ hãi; Beta: bình thường; Alpha: thư giãn nhẹ; Theta: thư giãn sâu; Delta: trạng thái ngủ.
Khi con người ở trạng thái Theta tức là trạng thái thư giãn sâu trước khi ngủ, lúc này tiềm thức bạn mở ra và tiếp nhận thông tin hiệu quả nhất.
Vì vậy, nó lý giải cho bài viết này là tại sao nên "thủ thỉ" với con trước khi con chìm vào giấc ngủ.
Khi một đứa trẻ tiếp nhận những lời thủ thỉ lúc chúng vừa ngủ, những lời thủ thỉ này có thể êm ái đi vào tiềm thức của con. Các nhà giáo dục nổi tiếng của Nhật Bản như Shichida, Ibukai Masaru khuyên rằng cha mẹ hãy ru ngủ cho con bằng bài hát, trò chuyện hay nói về những gì mình muốn khuyên con... sẽ có hiệu quả rất lớn.
Lúc trẻ chập chờn vào giấc ngủ cũng là lúc trẻ dễ tiếp nhận và lưu giữ thông tin.
Mục đích của phương pháp này là dùng những lời lẽ yêu thương, những mong muốn tích cực bạn dành cho con, giúp điều chỉnh những nét tính cách không tốt ở con, đồng thời giúp cải thiện chức năng não bộ của con và cải thiện trí nhớ; thay đổi đứa trẻ nổi loạn thành đứa trẻ biết vâng lời, biến đứa trẻ thiếu tự tin thành đứa trẻ tự tin, đầy nhiệt huyết.
Các bước mà bố mẹ cần thực hiện trong phương pháp này:
1. Thủ thỉ chính: [Tên của bé], bố/mẹ biết hiện giờ con đang ngủ rất ngon, nhưng một phần trong não con vẫn còn thức và lắng nghe những điều bố/mẹ đang nói với con. Và con sẽ nhớ tất cả mọi điều bố/mẹ nói.
2. Thủ thỉ về tình yêu thương: [Tên của bé], bố/mẹ thương con nhiều lắm. Con là một đứa trẻ rất ngoan. Bởi vì con lúc nào cũng vui vẻ và lễ phép, bố/mẹ thương con rất nhiều.
3. Thủ thỉ về mối liên hệ giữa bố/mẹ và con: Bố/mẹ lúc nào cũng ở bên con nên con sẽ không bao giờ phải cảm thấy cô đơn và lo lắng điều gì hết.
4. Thủ thỉ về sự thay đổi mà bạn mong muốn ở con: [Tên của bé], con là một thiên tài... Con sẽ có thể tự thay đổi…
5. Cuối cùng, hãy kết luận bằng nêu ra những lợi ích khi con tự thay đổi và nghe lời.
Một người mẹ mong muốn con của mình sẽ ngoan ngoãn tự giác ngủ trưa. Thực hiện theo các bước của phương pháp trên, mỗi tối trong vòng 5 phút sau khi con vừa ngủ, mẹ sẽ nhẹ nhàng thì thầm vào tai của con mình:
"Bông, con yêu của mẹ, con đã ngủ say chưa? Mẹ biết hiện giờ con đang ngủ rất ngon, nhưng một phần trong não con vẫn còn thức và lắng nghe những điều mẹ đang nói.
Bông là một đứa trẻ luôn vui vẻ, biết vâng lời, là một đứa trẻ ngoan nên bố và mẹ và tất cả mọi người đều rất yêu thương con. Mẹ tự hào về con, con gái yêu. Bố mẹ lúc nào cũng ở bên con nên con sẽ không bao giờ phải cảm thấy cô đơn và lo lắng điều gì hết.
Bông à, con là một thiên tài nên mẹ tin con có thể tự thay đổi thói quen ngủ của mình. Con sẽ cảm thấy buồn ngủ sau khi ăn trưa. Khi điều đó xảy ra, con hãy tự vào giường ngay lập tức và con sẽ ngủ rất ngon. Con sẽ thích ngủ trưa rất nhiều, mẹ chắc chắn đấy. Con sẽ cảm thấy thật thoải mái và tốt hơn khi con có một giấc ngủ trưa thật ngon đấy".
Có một số ghi nhớ mà bố mẹ nên nằm lòng khi thực hiện phương pháp này. Trước hết, việc gì cũng cần thời gian, không thể nào ngày một ngày hai mà hiệu quả ngay được, bố mẹ cần kiên nhẫn làm theo đúng các bước trên một cách đều đặn và liên tục (mỗi đêm). Nên nhớ không nói nhiều hơn 4 lời thủ thỉ mỗi lần và mỗi lời thủ thỉ phải hợp lý, thực tế. Hãy kiên nhẫn và điều kì diệu sẽ xảy ra.
Kích thích "hormone hạnh phúc" giúp trẻ 
Giáo sư Shichida tin rằng, bằng cách này, đứa trẻ sẽ cảm nhận được sự hạnh phúc của bố mẹ và điều đó sẽ thúc đẩy trẻ làm nhiều điều tốt, điều hay để làm cho bố mẹ hạnh phúc.
Đây là phương pháp giúp trẻ được nuôi dưỡng động lực và tính độc lập. Cách thực hiện phương pháp này vô cùng đơn giản: Khi bé hoàn thành công việc nhà mà mẹ giao, như giúp đỡ mẹ quét nhà, hoặc tưới cây, hoặc dọn bát ăn cơm,… hãy ôm bé vào lòng và thì thầm những lời khen ngợi. Cùng lúc đó, tiếp tục ôm con trong 8 giây, khi đó tình yêu từ cha mẹ sẽ được truyền đến trái tim của con.
Các bố mẹ hãy nhớ, kết quả của phương pháp "cái ôm 8 giây" sẽ không đạt được nếu được thực hiện chỉ vì nghĩa vụ hay thực hiện một cách qua loa, hời hợt. Bố mẹ phải thật chú tâm, yêu thương quan tâm con thật nhiều, tôn trọng và tin tưởng vào những khả năng của con, tránh la mắng và phàn nàn về con.
Cũng theo các nghiên cứu khoa học, việc ôm có thể giúp trẻ tiết ra hormone hạnh phúc và kết nối.
Cũng theo nguyên tắc nuôi dạy con nhờ "hormone hạnh phúc", cha mẹ Nhật còn có một cách khác đó là rèn cho con thói quen dậy sớm để vui đùa dưới ánh nắng mặt trời.
Ôm con trong 8 giây, khi đó tình yêu từ cha mẹ sẽ được truyền đến trái tim của con.
Bí mật sâu xa của điều này chính là cha mẹ Nhật đã thực hành hàng ngày những việc làm vô cùng đơn giản để giúp con sản sinh ra nhiều "hormone hạnh phúc" - Serotonin, đây là một chất dẫn truyền thần kinh trong não bộ giúp loại bỏ cảm giác lo lắng, căng thẳng để thay thế bằng cảm giác an toàn, thư giãn hơn; giúp não bộ duy trì trạng thái khỏe mạnh và cân bằng; giúp cơ thể điều hòa nhiệt độ và giấc ngủ…
"Ngủ sớm, dậy sớm và ăn sáng" là thói quen sinh hoạt cơ bản của gần như mọi đứa trẻ Nhật Bản, những thói quen này được cha mẹ Nhật rèn luyện cho con ngay từ khi con mới chào đời và duy trì nó như một yếu tố quan trọng để hình thành tính tự lập cho con.
Có thể dễ dàng nhận ra rằng, ba thói quen sinh hoạt này chính là chìa khóa giúp cho trẻ em Nhật Bản luôn giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng "sức khỏe" của trẻ em trên khắp thế giới, không chỉ thế, nó còn góp phần tạo nên những em bé luôn tràn đầy sinh lực, có sức mạnh tinh thần đáng khâm phục và biết cách làm chủ cảm xúc của mình.
Trẻ em Nhật Bản thường giữ vị trí quán quân trong bảng xếp hạng "sức khỏe" của trẻ em trên khắp thế giới.
Theo các chuyên gia giáo dục và bác sĩ tại Nhật Bản, khái niệm "bộ não buổi sáng" rất quan trọng đối với trẻ, ngay từ khi trẻ mới chào đời. Lý giải điều này, các bác sĩ cho rằng, nếu ngay từ nhỏ, trẻ được tắm nắng và vận động nhiều vào buổi sáng (trưa) thì não bộ của trẻ sẽ được kích thích thông qua sự tiếp xúc của 5 giác quan để qua đó giúp các serotonin phát triển.
Chỉ với một bí kíp đơn giản là cho con dậy sớm, chơi đùa dưới ánh nắng mặt trời mà hầu hết mọi đứa trẻ ở Nhật Bản đều "ăn ngon, ngủ kĩ" và vô cùng khỏe mạnh, vui vẻ.
Rõ ràng, dù bạn chọn dạy con bằng phương pháp nào thì quan trọng nhất vẫn xuất phát từ tình yêu, kiên nhẫn, sự chân thành. Bởi lẽ, trẻ cần tình yêu hơn là kỷ luật trong quá trình khám phá, học hỏi những điều hay lẽ phải.
Lệ Thu
Tổng hợp