
Mục sở thị "đại công trường" thi công đường vành đai 2 gần 10.000 tỷ đồng
Dự án xây dựng đường vành đai 2, đoạn Vĩnh Tuy - Ngã Tư Sở (Hà Nội) được khởi công tháng 4/2018 bao gồm tuyến đường bộ trên cao và mở rộng dưới thấp. Dự án có tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư.
Với công nghệ lần đầu tiên được áp dụng thi công cầu bê-tông cốt thép trên đà giáo di động, sau khi hoàn thiện một nhịp, tiếp đó hệ thống khuôn ván và đà giáo được vươn tới nhịp tiếp theo, và tiếp tục thi công tới khi hoàn thiện.
Trao đổi với PV Dân trí, anh Đào Văn Hiệp, Quản lý công trường thi công Dự án vành đai 2 trên cao cho biết, hiện tại dự án đã hoàn thiện được từ cầu Vĩnh Tuy đến cầu Mai Động và đoạn từ Ngã Tư Sở đến Ngã Tư Vọng, sản lượng đạt được khoảng 60% khối lượng công việc.
Số lượng công nhân trên công trường từ 200-300 người, chia ca kíp triển khai để thi công đồng loạt.
Dự kiến đến tháng 5/2022 sẽ hoàn thiện đoạn cầu Mai Động - chợ Mơ. Từ đoạn chợ Mơ đến Ngã Tư Vọng đang cố gắng triển khai, dự kiến đến tháng 6/2023 sẽ hoàn thành toàn tuyến.
Với đặc thù của Dự án đường Vành đai 2 trên cao là vừa thi công vừa phải đảm bảo giao thông phía dưới, điều kiện mặt bằng thi công chật chội, lại nằm trên tuyến phố đông đúc, do đó công nghệ thi công MSS chạy trên (đà giáo di chuyển phía trên dầm) là phương án lựa chọn tối ưu để thi công.
Khu vực gầm cầu dưới thấp thu gọn diện tích lại làm nơi tập trung vật liệu, công nhân xử lý sắt thép kỹ thuật...
Kết cấu mặt cắt ngang công trình là dầm dạng hộp rỗng, bề rộng từ 19 - 35m, chiều cao dầm chủ H = 2,687m, chiều dài nhịp dài nhất là 45m và ngắn nhất là 30m. Tại khu vực Ngã Tư Vọng, chiều cao tính từ đáy dầm đến mặt đất tự nhiên khoảng 23m, độ dốc dọc cầu là 5%.
Đây là công nghệ lần đầu tiên được áp dụng tại Việt Nam và đã giải quyết rất tốt giữa việc vừa thi công vừa đảm bảo giao thông cho tuyến đường. Công nghệ MSS có thể thi công với khẩu độ dầm vượt nhịp lớn từ 30 - 45m, anh Đào Văn Hiệp cho biết thêm.
Đoạn từ chợ Mơ đến Ngã Tư Vọng đã dựng lên hàng loạt trụ bê-tông cốt thép, chuẩn bị đổ thanh dầm. Đây là dự án được kì vọng sẽ là tuyến vành đai giảm ùn tắc giao thông tại khu vực đường Trường Chinh, Đại La, Minh Khai... nhiều năm qua.﻿Ngày 13/4, Công an thị xã Đông Hòa (tỉnh Phú Yên) cho biết, đã tổ chức khám nghiệm xe ô tô đầu kéo biển số 51C-544.84 kéo theo rơ-moóc biển số 51R-096.51 vì có liên quan đến vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn thị xã làm chết 1 người vào rạng sáng cùng ngày.
Rơ-moóc biển số 51R-096.51 và ô tô đầu kéo 51C-544.84 bị bắt giữ ở tỉnh Khánh Hòa.
Đến nay, phương tiện trên cùng với tài xế Nguyễn Đức M. (trú tỉnh Thái Nguyên - người điều khiển phương tiện) đang được đưa về Công an thị xã Đông Hòa để phục vụ công tác điều tra, xử lý.
Trước đó, khoảng 5h cùng ngày, người dân phát hiện anh Đ.T.X. (28 tuổi, ở phường Hòa Xuân Tây, thị xã Đông Hòa) nằm chết trên quốc lộ 1.
Cơ quan chức năng xác định thời điểm trên anh X. đang đi bộ thì bị một xe ô tô tông chết, nhưng xe đã rời khỏi hiện trường.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thị xã Đông Hòa tổ chức lực lượng phối hợp với Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Ninh An (thuộc Phòng CSGT đường bộ đường sắt Công an tỉnh Khánh Hòa) chặn giữ xe đầu kéo nói trên để điều tra làm rõ.
Được biết, điểm chặn giữ xe và tài xế trên cách hiện trường gây tai nạn khoảng 60km về hướng Nam.
Trung Thi﻿Sự việc nói trên xảy ra mới đây tại Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
Do có chó xâm nhập khu bay nên phi công phải bay vòng 20 phút trên trời (ảnh minh họa)
Con chó đã bất ngờ xâm nhập khu bay Cam Ranh khi hoạt động khai thác tại sân bay đang diễn ra. Khi đó, chuyến bay VN1340 đang thực hiện huấn lệnh hạ cánh từ cơ quan điều hành không lưu.
Cụ thể, con chó được phát hiện tại khu vực mương thoát nước gần đường lăn E3 trong khu bay - đường băng do Lữ đoàn 954 sử dụng.
Tiếp nhận thông tin có chó xâm nhập khu bay, cơ trưởng đang cho máy bay tiếp đất đã buộc phải bay lại ngược lên trời và chuyển sang chế độ bay chờ.
Sau khoảng 20 phút, chuyến bay đã thực hiện hạ cánh lần 2 xuống sân bay Cam Ranh an toàn.
Được biết, đây không phải là lần đầu tiên phát hiện chó trong khu bay Cam Ranh. Trước đó, lực lượng chức năng từng phát hiện 3 con chó xâm nhập đường băng phía Đông khiến các chuyến bay huấn luyện quân sự tại sân bay Cam Ranh và chuyến bay VN1554 từ Cam Ranh đi Hà Nội bị chậm 20 phút.
Hồi trung tuần tháng 1/2021, một chuyến bay từ TPHCM tới Cảng hàng không Thọ Xuân - Thanh Hóa cũng không thể hạ cánh do phát hiện một con chó chạy rông tại vực sân đỗ số 6.
Khi phát hiện có chó trong khu bay, lực lượng an ninh hàng không đã phối hợp với Đài kiểm soát không lưu sân bay Thọ Xuân tổ chức xua đuổi, vây bắt chó. Sau khoảng 15 phút, máy bay mới có thể hạ cánh an toàn tại sân bay Thọ Xuân.
Lực lượng an ninh hàng không sân bay Thọ Xuân sau đó đã tổ chức kiểm tra, rà soát hệ thống hàng rào an ninh, cổng cửa, bịt kín lại lỗ hổng.
Tại sân bay Cát Bi - TP. Hải Phòng, lực lượng chức năng cũng từng phát hiện một con chó thả rông nhởn nhơ ngay khu vực đầu đường cất-hạ cánh.
Ở sân bay Điện Biên, nhân viên an ninh hàng không cũng đã phát hiện một con chó chạy trên đường băng khi máy bay đang vào tiếp cận hạ cánh. Phi công buộc phải bay ngược lên trời và thực hiện hạ cánh lần 2, muộn 15 phút so với kế hoạch.
Lực lượng an ninh Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM cũng nhiều lần phát hiện có chó chạy vào khu bay.
Châu Như Quỳnh﻿Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra khoảng 3h15 sáng nay, 4/8, trên đường Nguyễn Văn Linh, đoạn trước số nhà 497, phường Sài Đồng, quận Long Biên, Hà Nội.
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng, chiếc xe container "khổng lồ" chồm hẳn lên nghiền nát chiếc xe con.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, xe ô tô đầu kéo BKS 15C-114.66 kéo theo rơ-moóc 15R-046.41 đi trên đường Nguyễn Văn Linh hướng từ Trâu Quỳ về cầu Chui. 
Đến đoạn đường trên, xe đầu kéo đâm vào đuôi xe ô tô con BKS 30E-925.52. Trên xe 30E-925.52 có 4 người.
Sau đó, xe ô tô 30E-925.52 bị đẩy lên và đâm tiếp vào đuôi rơ-moóc BKS 15R-037.73 được kéo bởi đầu kéo BKS 90C-088.98, do anh Tạ Quốc T. (SN 1993, trú tại Kim Bảng, Hà Nam) điều khiển đi phía trước cùng chiều.
Chiếc xe con bị nghiền nát bét.
Hậu quả, 3 người trên xe ô tô tử vong tại chỗ, gồm: anh Nguyễn Hoàng D. (SN 1999, trú tại phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội), anh Nguyễn Ánh P. (SN 1996, trú tại phường Bồ Đề, quận Long Biên) và anh Nguyễn Văn H. (SN 1986, trú tại Thạch Bàn, Long Biên).
Một nạn nhân trên xe ô tô con là chị Đào Thị N. (SN 1993, trú tại phường Bồ Đề, Long Biên) bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Tại hiện trường, chiếc xe ô tô con màu đỏ hoàn toàn biến dạng. Bánh xe đầu kéo 15C-114.66 chèn qua, “là” phẳng xe ô tô con.
Xe cẩu giải phóng hiện trường vụ tai nạn.
Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.
Tiến Nguyên﻿Ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, Trung tá Nguyễn Đức Thắng - Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông số 7 (Phòng CSGT - Công an TP Hà Nội) thông tin, đơn vị này vừa lập biên bản vi phạm hành chính với tài xế Hạ H.Đ. (SN 1990, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội) về lỗi đi ngược chiều trên đường có biển "Cấm đi ngược chiều".
Trung tá Nguyễn Đức Thắng làm việc với tài xế xe bồn.
Anh Hạ H.Đ. được xác định là tài xế điều khiển xe bồn đi ngược chiều còn "hổ báo", thách thức người đi đúng đường như Dân trí đã đưa tin.
Theo Trung tá Nguyễn Đức Thắng, sau khi clip về vụ việc được đăng tải, Đội CSGT số 7 đã tra cứu thông tin dữ liệu, xác định chiếc xe bồn trên mang BKS 29C-860…, thuộc sự quản lý của Công ty CP bê tông A+. Đơn vị đã mời đại diện công ty này lên trụ sở để làm việc.
Sáng 12/4, tại trụ sở Đội CSGT số 7, anh Hạ H.Đ. thừa nhận mình là tài xế điều khiển chiếc xe bồn trộn bê tông trong clip được chia sẻ.
Theo tường trình của tài xế Đ., chiều tối ngày 6/4 vừa qua, anh điều khiển xe ô tô trộn bê tông BKS 29C-860… đi từ công ty đến công trình nằm trên đường Lê Trọng Tấn (Hà Đông, Hà Nội). Khi đi đến đầu dải phân cách có cắm biển báo "Cấm đi ngược chiều" ngang nhà máy SYM (đường Lê Trọng Tấn), thấy khối bê tông của dải phân cách cứng văng ra giữa đường, xe không thể lưu thông tiếp được, anh Đ. đã điều khiển xe đi vào đường ngược chiều.
Sau khi được xem lại video clip vi phạm của mình, anh Đ. công nhận video clip trên mạng xã hội đăng tải là đúng thời gian, địa điểm, hành vi vi phạm, nội dung khách quan và chính xác.
Anh Đ. nhận thấy hành vi vi phạm của mình là sai, gây nguy hiểm cho các phương tiện đi đúng chiều và cam kết không tái phạm, chấp hành nghiêm chỉnh luật giao thông đường bộ. Tài xế này trình bày mong được xem xét với lỗi vi phạm của mình do dải phân cách văng ra giữa đường, xe của anh không thể lưu thông tiếp được.
Với lỗi vi phạm trên, theo Đội trưởng Đội CSGT số 7, tài xế Đ. sẽ bị xử phạt từ 3 đến 5 triệu đồng; tước giấy phép lái xe từ 2-4 tháng.
Tiến Nguyên﻿Thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 12/4, xe khách giường nằm mang BKS 51B-292.11 (chưa rõ tên tuổi tài xế) lưu thông trên đường cao tốc từ Trung Lương đi TPHCM.
Khi đến địa bàn xã Tân Hội Đông (huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) thì xe khách bất ngờ va chạm với ô tô 7 chỗ mang BKS 51G-262.29 (chưa rõ tên tuổi tài xế) lưu thông cùng chiều. Trên ô tô lúc này có 5 người.
Cú va chạm giữa xe khách giường nằm và xe ô tô 7 chỗ trên tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương, đoạn qua địa phận tỉnh Tiền Giang.
Sau cú va chạm, xe ô tô 7 chỗ lật ngửa, nằm chắn ngang đường. Xe khách giường nằm tiếp tục va vào một đoạn ta luy đường mới dừng lại.
Xe ô tô 7 chỗ bị lật ngửa sau va chạm, 5 người trên xe may mắn thoát chết.
5 người trong xe may mắn thoát chết trong gang tấc. Do 2 xe bị nạn nằm chắn hết 2 làn đường nên giao thông bị ùn ứ gần 3km trên cao tốc.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Vụ tai nạn khiến giao thông bị ùn ứ gần 3km trên cao tốc.
Đến gần 18h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải tỏa.
Nguyễn Vinh﻿Sự việc nói trên xảy ra mới đây tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TP.HCM.
Theo đó, hành khách Phạm Thanh T. đi trên chuyến bay VJ376 từ TP.HCM đi Chu Lai bị mất một chiếc điện thoại di động iPhone khi đi qua điểm kiểm tra an ninh soi chiếu hành lý xách tay.
Qua kiểm tra và xác minh hình ảnh trên hệ thống camera, lực lượng kiểm soát an ninh sân bay phát hiện nam hành khách Nguyễn Hữu N. - đi chuyến bay VJ178 từ TP.HCM đi Nội Bài làm thủ tục an ninh ngay phía sau đã lấy chiếc điện thoại của hành khách T. và mang vào trong khu vực cách ly.
Tại khu vực hạn chế, lực lượng an ninh đã nhận diện và làm rõ về nam khách này. Hành khách tham lam sau đó đã thừa nhận hành vi trộm cắp của mình.
Lực lượng an ninh sân bay phối hợp Cảng vụ hàng không miền Nam lập biên bản vi phạm và bàn giao hồ sơ, hành khách vi phạm cho cơ quan chức năng xử lý theo thẩm quyền.
Khu vực cách ly sân bay Tân Sơn Nhất
Thời gian gần đây, tại nhiều sân bay trên cả nước thường xuyên xảy ra tình trạng hành khách đi tàu bay lấy cắp tài sản của hành khách khác.
Vào cuối tháng 3 vừa qua, tại khu vực soi chiếu hành lý xách tay trước chuyến bay tại nhà ga hành khách quốc nội, Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng, nữ hành khách tên Ngô Thị C. nhìn thấy một hành khách làm rơi chiếc đồng hồ hiệu Piaget đã nhanh chóng tới nhặt và bỏ ngay vào túi, lên máy bay đi TP.HCM.
Những tưởng vụ việc trót lọt, nhưng ngay khi nhận được thông tin từ hành khách bị mất đồng hồ, an ninh sân bay Đà Nẵng đã trích xuất camera an ninh và nhận diện người đã cố tình "cầm nhầm" tài sản. Hình ảnh vị khách tham lam lập tức được gửi cho an ninh sân bay Tân Sơn Nhất.
Ngay khi chuyến bay VN133 hạ cánh tại Tân Sơn Nhất, Đội An ninh Cơ động sân bay này xác định và mời hành khách Ngô Thị C. (thường trú tại quận Tân Phú. TP.HCM) về trụ sở để làm rõ.
Nữ hành khách Ngô Thị C. sau đó đã khai nhận toàn bộ sự việc. Tối cùng ngày, an ninh sân bay Tân Sơn Nhất đã trao lại chiếc đồng hồ cho chủ nhân.
Để hạn chế tình trạng này, lực lượng kiểm soát an ninh đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp ngăn chặn. Tại khu vực soi chiếu, nhân viên an ninh khi kiểm tra vé, giấy tờ tùy thân đã nhắc nhở hành khách bảo quản tài sản của mình. Nhân viên giám sát trước máy soi để điều tiết, hướng dẫn hành khách cho hành lý, đồ vật cá nhân vào máy soi chiếu cũng được bố trí.
Cán bộ điều hành ca trực giám sát khu vực để phát hiện kịp thời các trường hợp hành khách có biểu hiện nghi vấn; Lắp đặt bảng thông báo trước máy soi chiếu, tăng cường công tác giám sát qua hệ thống camera và tuần tra của lực lượng an ninh cơ động, an ninh trật tự.
Trước đây, tình trạng trộm cắp hành lý của hành khách đi máy bay diễn ra khá nhiều, các sân bay đã tăng cường siết chặt an ninh, lắp đặt camera quan sát gần như mọi nơi tại sân bay. Vì thế, tình trạng trộm cắp đồ, hành lý của khách đi máy bay đã giảm đáng kể.
 Châu Như Quỳnh﻿Sau cú tông mạnh, chiếc xe buýt lao lên vỉa hè (Ảnh: Đức Chinh).
Vào khoảng 6h10 ngày 8/4, xe buýt do anh Phạm Văn Tường (sinh năm 1973, trú tại Phú Xuyên, Hà Nội) điều khiển chạy trên đường vành đai 3 Nam Thăng Long - Mai Dịch, khi tới trước cổng khu đô thị Ciputra đã lao lên vỉa hè rồi tông trúng anh L.X.B. (sinh năm 1990, quê Thái Bình).
Tại hiện trường, xe buýt nằm trên vỉa hè, một cây xanh bị gãy đổ.
Sáng ngày 8/4, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 xác nhận thông tin trên cho biết, vụ va chạm khiến anh L.X.B. tử vong tại chỗ.
"Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đội CSGT số 6 có mặt bảo vệ hiện trường, phân làn giao thông đồng thời phối hợp với Công an quận Bắc Từ Liêm điều tra nguyên nhân vụ việc", vị đại diện Đội CSGT số 6 thông tin.
Trần Thanh﻿Liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra trên quốc lộ 6, đoạn qua xã Đồng Tân, huyện Mai Châu (Hòa Bình), sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã xác định được danh tính 2 nạn nhân tử vong.
Theo đó, 2 nạn nhân là anh Nguyễn Văn D. (SN 1977) và anh Đinh Khánh L. (SN 1980). Cả 2 đều là quân nhân, đang công tác tại Ban Chỉ huy quân sự huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La.
Chiếc xe Kia Morning biến dạng hoàn toàn sau vụ va chạm với xe khách.
Trước đó, như Dân trí đưa tin, khoảng 9h30 sáng 9/4, xe ô tô con nhãn hiệu Kia Morning mang BKS 26A-075.81 di chuyển trên quốc lộ 6, hướng Sơn La - Hà Nội; khi đến quốc lộ 6 đoạn qua xã Đồng Tân, huyện Mai Châu bất ngờ va chạm mạnh với ô tô khách BKS 29LD-304.60 di chuyển theo chiều ngược lại.
Cú va chạm khiến xe ô tô con bị "vò nát", 2 người trên xe tử vong tại chỗ. Chiếc xe khách bị hư hỏng phần đầu.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình điều tra làm rõ.
Thái Bá﻿Vụ cháy xảy ra lúc 11h15 ngày 12/4, khi đang lưu thông trên QL1A theo hướng từ Nam ra Bắc, đoạn qua ngã ba Phú Tài (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định), ô tô tải biển kiểm soát 77H-5952 bỗng nhiên bốc cháy.
Hiện trường vụ cháy xe tải chở dầu điều trên QL1A đoạn qua tỉnh Bình Định.
Nhận được tin báo, Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực số 2 (Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bình Định) nhanh chóng điều 2 xe chữa cháy và hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường, khống chế hỏa hoạn.
Sau hơn 20 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn, mặt đường cũng được làm sạch dầu để phương tiện lưu thông không bị trơn trượt.
Vụ cháy khiến xe tải BS 77H - 5952 bị hư hỏng phần đầu. 
Nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.
Doãn Công﻿Sự việc nói trên xảy ra mới đây tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất - TP.HCM.
Cụ thể, trong quá trình điều khiển xe thang, ông V.Đ.T. (nhân viên của Công ty cổ phần Phục vụ mặt đất Sài Gòn - SAGS) đã thiếu quan sát, lùi xe thang từ khu vực tập kết đối diện với vị trí đỗ tàu bay đến sát đường công vụ và va chạm với một xe 16 chỗ đang dừng chờ ở lề đường để nhân viên hãng hàng không xuống xe.
Cú va chạm mạnh khiến xe 16 chỗ bị vỡ cản trước, đầu xe bị móp.
Hoạt động phục vụ mặt đất trong khu bay (ảnh minh họa)
Trước đó, cũng tại sân bay Tân Sơn Nhất, một xe nâng hàng của SAGS đã va chạm với xe tra nạp nhiên liệu của trong khu bay, thời điểm xảy ra va chạm xe nhiên liệu đã dừng hẳn để nhường đường cho xe nâng hàng của SAGS chạy qua. Vụ việc được xác định do lái xe của SAGS thiếu quan sát.
Không chỉ va chạm với ô tô, xe kéo trong sân bay, một số vụ xe thang đâm va với máy bay cũng đã từng xảy ra.
Điển hình là sự cố nghiêm trọng hồi tháng 8/2019, khi một chiếc máy bay Boeing 787-9 chuẩn bị khởi hành từ Tân Sơn Nhất đi Osaka (Nhật Bản) thì bị xe thang của VIAGS va vào.
Cú va chạm làm phần thân dưới, khu vực cửa sau cùng gần đuôi máy bay bị rách, móp, kích thước khoảng 20 x 20cm. Hãng hàng không phải ngừng khai thác chiếc Boeing 787-9 để xử lý kỹ thuật. Toàn bộ 265 hành khách trên chuyến bay đi Nhật Bản bị chậm chuyến.
Mới đây, Cục Hàng không Việt Nam đã ban hành Chỉ thị chấn chỉnh công tác công tác đảm bảo an toàn hoạt động của các phương tiện hoạt động trong khu bay.
Nhằm giảm thiểu các sự cố gây mất an toàn của các phương tiện hoạt động trong khu bay, Cục Hàng không yêu cầu các đơn vị cung cấp dịch vụ hàng không quán triệt nhân viên nâng cao ý thức văn hóa an toàn hàng không, tuân thủ nghiêm các quy định an toàn khai thác tại cảng hàng không, quy trình vận hành khai thác phương tiện mặt đất; thực hiện nghiêm túc công tác đào tạo, cấp chứng chỉ chuyên môn, đảm bảo nhân viên thực hiện thuần thục công việc chuyên môn.
Đối với các đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật thương mại mặt đất, Cục Hàng không yêu cầu cần tiến hành rà soát, cải tiến quy trình vận hành khai thác phương tiện, tài liệu huấn luyện đào tạo chất lượng, phù hợp với điều kiện thực tế của từng cảng hàng không.
Trong quy trình vận hành khai thác, tài liệu đào tạo cần có nội dung hướng dẫn nhân viên nhận diện, ngăn chặn các mối nguy gây mất an toàn có thể xảy ra trong quá trình thực hiện; tuân thủ nghiêm quy trình bảo trì, bảo dưỡng phương tiện, trang thiết bị, hạn chế tối đa các sự cố hỏng hóc phương tiện, trang thiết bị khi đang khai thác và xử lý nghiêm các cá nhân có hành vi vi phạm quy định an toàn, quy trình vận hành khai thác phương tiện mặt đất.
Đối với Tổng Công ty cảng hàng không Việt Nam (ACV), cơ quan này yêu cầu chỉ đạo các cảng hàng không thành viên giám sát chặt chẽ hoạt động của phương tiện trên khu bay để kịp thời phát hiện các vi phạm quy định an toàn khai thác khu bay, đồng thời phối hợp với Cảng vụ hàng không khu vực xử lý nghiêm các vi phạm; rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy định an toàn khai thác khu bay, quy trình khai thác cung cấp dịch vụ để kịp thời điều chỉnh, đảm bảo phù hợp với điều kiện thực tế tại cảng hàng không và nâng cao chất lượng dịch vụ, hiệu quả khai thác.
Châu Như Quỳnh﻿12h30 ngày 7/4, đơn vị Cảng vụ đường thủy nội địa số 6 phối hợp với Trạm quản lý đường thủy nội địa số 1 đã giải cứu thành công sà lan bị mất lái, nằm chắn ngang trên kênh Tàu Hũ (phường 14, quận 8, TPHCM).
Sà lan nằm chắn ngang trên kênh Tàu Hũ gần 10 giờ.
Trước đó vào lúc 3h cùng ngày, thuyền trưởng Nguyễn Văn Thành (sinh năm 1992) điều khiển sà lan có trọng tải 764 tấn vào bến thủy nội địa 301 Bình Đông thì gặp sự cố mất lái. Tại thời điểm xảy ra sự cố, thủy triều đang mạnh nên phương tiện xoay và chắn ngang luồng kênh Tàu Hũ.
Vụ việc không gây thiệt hại về người nhưng đã khiến giao thông qua khu vực trên bị gián đoạn, một số sà lan khác buộc phải dừng lại ở phía sau để chờ. Gần 10 giờ sau, sự cố mới được lực lượng chức năng giải quyết xong.
Bến thủy nội địa là công trình độc lập có quy mô nhỏ, bao gồm vùng đất và vùng nước trước bến để phương tiện thủy nội địa neo, đậu xếp dỡ hàng hóa, đón, trả hành khách và thực hiện dịch vụ hỗ trợ khác.
Bến thủy nội địa 301 Bình Đông có vị trí từ km 4+200 đến km 4+571 thuộc bờ trái kênh Tàu Hũ (phường 14, quận 8) được Sở Giao thông vận tải cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội vào ngày 4/12/2020 và có hiệu lực đến ngày 31/12/2021.
Hoàng Thuận﻿Rạng sáng 7/4, lực lượng chức năng TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên QL 51 đoạn qua xã Tam Phước khiến đôi nam nữ tử vong tại chỗ. 
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng trên QL 51 khiến đôi nam nữ tử vong
Trước đó, vào khoảng 21h30 tối 6/4, xe máy mang BKS 60F3-263.56 do nam thanh niên điều khiển chở theo 1 cô gái (chưa rõ danh tính) chạy với tốc độ cao trên QL 51 theo hướng đi từ huyện Long Thành về TP Biên Hòa.
Khi đến khu vực dốc 47 (thuộc địa phận xã Tam Phước, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), không làm chủ được tay lái, chiếc xe máy đã va vào đuôi xe container chạy phía trước rồi "bay" tiếp vào cột đèn giữa đường.
Chiếc xe máy cùng thi thể nạn nhân nằm trên làn ô tô
Vụ tai nạn kinh hoàng khiến cả người lẫn xe văng xa hơn chục mét trên đường. Hậu quả của vụ tai nạn khiến đôi nam nữ tử vong ngay tại chỗ.
Tại hiện trường, chiếc xe máy biến dạng, hư hỏng nặng cùng thi thể 2 nạn nhân nằm trên làn xe ô tô. Lực tông quá mạnh đã khiến 1 bóng đèn đường bị gãy rơi xuống đường.
Đội hỗ trợ nhân dân quốc lộ 51 - Đồng Nai tiến hành phân luồng điều tiết giao thông qua khu vực xảy ra tai nạn
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại đã có mặt tiến hành phong tỏa, khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Sau đó, Đội hỗ trợ nhân dân quốc lộ 51 - Đồng Nai cũng đã có mặt phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành điều tiết phân luồng giao thông qua khu vực xảy ra tai nạn.
Cú tông với lực kinh hoàng khiến cả bóng đèn đường cũng bị gãy rơi xuống.
Bước đầu, lực lượng chức năng tìm thấy trong người nạn nhân 1 bằng lái xe mang tên Dương Văn K. (sinh năm 1985, quê Cà Mau).
Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục xác minh thông tin nạn nhân cũng như điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Khoa Nam﻿Đến tối 4/4, lực lượng chức năng huyện Long Thành (tỉnh Đồng Nai) mới giải quyết xong hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng trên QL 51, khi một xe đầu kéo bị đứt xích làm 2 cuộn thép nặng hàng chục tấn rơi xuống đường, gây ra vụ tai nạn liên hoàn. 
Hiện trường vụ xe đầu kéo làm rơi cuộn thép trên QL 51
Thông tin ban đầu, vào khoảng 14h chiều cùng ngày, chiếc xe đầu kéo mang BKS 72C-047.60 chạy trên QL 51 theo hướng đi từ TP Biên Hòa về TP Bà Rịa. Khi đến đoạn qua trạm thu phí T2 (xã Long Phước, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai), chiếc xe đầu kéo bất ngờ bị đứt xích khiến 2 cuộn thép nặng hàng chục tấn rơi  xuống đường. 
Chiếc xe đầu kéo loạng choạng mất kiểm soát lao sang trái tông vào dải phân cách bằng bê tông, húc văng nhiều khối bê tông sang làn đường hướng ngược lại. 
Thời điểm này, xe ô tô 7 chỗ mang BKS 60A-870.68 lưu thông hướng ngược lại không kịp xử lý đã tông trúng rồi leo lên khối bê tông.
Riêng 2 cuộn thép lăn vào lề đường, may mắn không va trúng phương tiện nào khác. 
Tại hiện trường, chiếc xe đầu kéo quay đầu 180 độ dính chặt vào dải phân cách bằng bê tông, biến dạng nặng, chiếc xe ô tô nằm "vắt vẻo" trên khối bê tông. Trên mặt đường, hàng chục mét dải phân cách bằng bê tông bị ủi nát, văng tứ tung.
Vụ tai nạn may mắn không gây ra thiệt hại về người nhưng đã khiến QL 51 ùn tắc nghiêm trọng cả 2 hướng trong nhiều giờ liền. 
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tiến hành lập biên bản, xử lý hiện trường vụ tai nạn, đồng thời phân luồng điều tiết giao thông qua khu vực. 
Một số hình ảnh tại hiện trường vụ tai nạn:
Cuộn thép rơi xuống đường xô vào dải phân cách bằng bê tông.
Hiện trường hỗn loạn trên QL51.
Cuộn thép còn lại lăn vào lề đường 
Giao thông trên QL 51 tê liệt cả 2 hướng qua hiện trường vụ tai nạn.
Khoa Nam﻿Hàng chục điểm đen
Tuyến đường ven biển Thịnh Lộc (huyện Lộc Hà) - Xuân Hội (huyện Nghi Xuân) thuộc Dự án nâng cấp tuyến đường ven biển Xuân Hội - Thạch Khê - Vũng Áng nhằm kết nối vùng Nam Nghệ An và Bắc Quảng Bình với Hà Tĩnh.
Dự án có tổng chiều dài là 68,4 km với tổng mức đầu tư hơn 1.495 tỷ đồng, từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ trung hạn phân bổ cho địa phương, vốn ngân sách tỉnh và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Tuyến đường ven biển Thịnh Lộc - Xuân Hội có tổng chiều dài hơn 32 km với tổng mức đầu tư 545,988 tỷ đồng.
Trong đó, tuyến đường ven biển Thịnh Lộc - Xuân Hội có tổng chiều dài hơn 32 km với tổng mức đầu tư 545,988 tỷ đồng. Tuyến đường chạy qua 11 xã của 2 huyện Nghi Xuân và Lộc Hà (Hà Tĩnh).
Công trình được khởi công xây dựng vào tháng 5/2018. Sau hơn 2 năm thi công, tuyến đường được đưa vào sử dụng tháng 6/2020. Tuy nhiên, sau hơn 1 năm sử dụng tuyến đường này vẫn chưa thể bàn giao do vướng công tác giải phóng mặt bằng hành lang giao thông trên địa bàn huyện Nghi Xuân.
Điều đang khiến nhiều người dân tham gia giao thông trên tuyến đường này lo ngại là có gần 100 điểm giao cắt, đường ngang dân sinh, trong đó hơn 20 điểm được cơ quan chức năng đánh giá có nguy cơ cao xảy ra tai nạn.
Tuyến đường có hàng trăm điểm giao cắt, trong đó có hàng chục điểm được cơ quan chức năng đánh giá là nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông cao.
Theo thống kê đã có hàng chục vụ tai nạn xảy ra trên tuyến đường trên. Điểm nóng nhất là đoạn khoảng 2km đi qua xã Xuân Yên (Nghi Xuân).
Ông Trần Văn Toại (xã Xuân Yên) cho biết: "Hầu như tháng nào cũng có tai nạn, người nặng thì tử vong, nhẹ gãy tay chân. Còn va quẹt thì xảy ra thường xuyên. Chúng tôi mỗi lần đi trên tuyến đường ven biển này đều nơm nớp lo sợ".
Nhiều vụ tai nạn đã xảy ra tại các điểm giao cắt giữa tuyến đường Xuân Hội - Thịnh Lộc với đường nhánh, đường dân sinh.
Ông Trần Anh Khoa - Chủ tịch xã Xuân Yên cho biết, tuyến đường mới Xuân Hội - Thịnh Lộc có 2km đi qua địa bàn xã. Theo thống kê đến nay đã xảy ra 15 vụ tai nạn, trong đó có 6 vụ nghiêm trọng, có đêm xảy ra 3 vụ.
Cần nâng cao ý thức tham gia giao thông
Liên quan đến những vụ tai nạn xảy ra trên tuyến đường này, một cán bộ thuộc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông tỉnh Hà Tĩnh cho biết, phần lớn là do ý thức của người dân khi tham gia trên tuyến giao thông còn kém.
"Để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện trên tuyến đường, trong thiết kế đã có hệ thống biển cảnh báo, vạch kẻ, dải phân cách. Ngoài ra còn có các tia phản quang trên các đoạn đường.
Trước đây, khi tuyến đường chưa hoàn thành, tốc độ lưu thông của các phương tiện hạn chế. Tuy nhiên, bây giờ đường rộng và đẹp nên nhiều người chạy với tốc độ cao không quan sát các biển cảnh báo, bên cạnh đó những người dân từ đường nhánh ra không chú ý nên rất dễ dẫn đến tai nạn", vị cán bộ này nói.
Tình trạng tham gia giao thông không tuân thủ biển báo, vạch kẻ dẫn đến nguy cơ tai nạn cao trên tuyến đường ven biển. 
Cũng theo vị cán bộ trên, nhiều ý kiến đề xuất lắp hệ thống đèn giao thông, tuy nhiên các công trình trên không nằm trong hạng mục của dự án mà do phía UBND huyện tự lắp đặt.
"Để giảm thiểu tình trạng tai nạn giao thông, các đơn vị chức năng đang phối hợp với địa phương tăng cường tuyên truyền đến người dân 2 bên tuyến đường. Nâng cao ý thức chấp hành luật giao thông đường bộ, đặc biệt là chú ý các biển cảnh báo khi tham gia giao thông vào tuyến đường này", vị cán bộ thông tin thêm.
Tại các điểm chưa được giải phóng hành lang, người dân họp chợ, qua lại lộn xộn rất dễ xảy ra tai nạn.
Nói về vấn đề tuyến đường chưa được bàn giao, ông Lê Viết Hòa, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tuyến đường đã hoàn thành thi công nhưng đang vướng mặt bằng đoạn từ Xuân Thành - Cương Gián (huyện Nghi Xuân). Hiện chỉ mới giải phóng được phạm vi mặt bằng đường, còn từ mép chân công trình đến cọc giải phóng mặt bằng khoảng 2m vẫn chưa thể hoàn thành.
Cũng theo ông Hòa, UBND tỉnh vừa có chủ trương cho phép bàn giao công trình từ mép chân công trình trở vào, đồng thời yêu cầu UBND huyện Nghi Xuân phải hoàn thành giải phóng mặt bằng trước ngày 30/4/2021.
"Chúng tôi đang phối hợp với Sở GTVT để tiến hành bàn giao công trình này", ông Hòa thông tin thêm.
Tiến Hiệp