Theo Tâm An
VietnamNet﻿Ông Nguyễn Văn Dũng bên cây vú sữa hoàng kim 18 tháng tuổi đã có trái chín.
Giống vú sữa lạ được nhắc tới chính là vú sữa hoàng kim có nguồn gốc từ Đài Loan.
Hai năm trước, khi nghe báo đài đưa tin về vú sữa "độc lạ" này, ông Nguyễn Văn Dũng đã lặn lội đến Bến Tre mua cây giống. Ông kể khi đó mua được 10 cây giống với giá khá cao 300.000 đồng/cây về trồng thử. Sau một thời gian, cây vú sữa bắt đầu có trái chín, ăn thấy rất ngon nên ông Dũng nhân giống bán ra thị trường.
Cũng theo lời ông Dũng, vú sữa hoàng kim khác hoàn toàn với các loại vú sữa khác. Trái khi chín có màu vàng óng giống như trái lê ki ma. Vỏ trái căng bóng, ăn có vị ngọt thanh, thoang thoảng mùi sữa. Trái không tròn đều mà có chóp nhọn phía dưới, vỏ mỏng, cùi trong, mềm, đặc biệt chỉ có 1 hoặc 2 hạt.
Vú sữa hoàng kim chưa chín có màu xanh bên ngoài bao phủ lớp lông tơ.
Trái chín ăn rất ngon nhưng giá khá cao.
Cũng theo ông Dũng, vú sữa hoàng kim có thể chiết hoặc ươm giống. Cây chiết thì tầm 15 tháng là có trái, còn ươm hạt thì khoảng 18 tháng. Do cây còn nhỏ nên đa phần ông chỉ ươm từ hạt. Cây từ 18 tháng có thể ra tối đa 50 trái vú sữa.
Vú sữa hoàng kim cho trái quanh năm. Từ lúc ra hoa đến trái chín mất khoảng 2,5 tháng. Cây đạt chiều cao 2m, mỗi trái trung bình nặng từ 350gr đến 600gr.
"Loại vú sữa này có ưu điểm không bị sâu đục thân nên tôi không xịt thuốc sâu mà chỉ treo bẫy dụ ruồi vàng đồng thời bao trái từ nhỏ để tránh côn trùng gây hại", lão nông 55 tuổi chia sẻ.
Mỗi đợt thu hoạch chỉ có khoảng hơn 100 trái nên ông Dũng chưa bán cho ai, chỉ để gia đình ăn hoặc tặng bà con hàng xóm và nông dân trong vùng đến tham quan. Khi thưởng thức loại vú sữa này, ai cũng tấm tắc khen ngon. Đặc biệt, màu sắc trái vàng óng ả, nhìn rất hấp dẫn.
Vú sữa hoàng kim trồng từ 15 tháng có thể cho trái.
Với số lượng khoảng 20 cây vú sữa hoàng kim đầu dòng, trung bình mỗi tháng ông ươm được khoảng 100 cây con với giá bán 100.000 đồng/cây. Bao nhiêu cây ươm ra đều có người mua hết, mang lại cho ông khoản thu nhập trên dưới 10 triệu đồng/tháng.
Một cán bộ khuyến nông của tỉnh Đồng Tháp cho biết, giống vú sữa Đài Loan mới du nhập vào Việt Nam gần đây nên chưa xác định được hiệu quả kinh tế như thế nào. Do vậy, việc trồng đại trà chưa được khuyến khích. 
Còn theo một chủ vựa trái cây ở Cần Thơ, do có màu sắc bắt mắt và mùi vị đặc biệt nên vú sữa hoàng kim rất đắt hàng và có giá khá cao. Có thời điểm, loại trái này được bán với giá từ 300.000 đồng/kg, thậm chí cao hơn.
Bài và ảnh: Bảo Kỳ﻿AWS EdStart giúp các startup trong lĩnh vực giáo dục xây dựng giải pháp học tập, phân tích và quản lý cơ sở vật chất trường học trực tuyến trên nền tảng Đám mây AWS. Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.
Bà Lee Chew Tan, Tổng Giám đốc, Worldwide Public Sector (lĩnh vực công toàn cầu), phụ trách khu vực ASEAN tại AWS
Bà Lee Chew Tan, Tổng giám đốc, phụ trách lĩnh vực công nghệ của AWS khu vực Đông Nam Á (ASEAN) chia sẻ: "Chúng tôi thấy rằng nhu cầu nâng cao nhận thức, cung cấp các nội dung đào tạo ngày càng được mở rộng. Hơn nữa lĩnh vực giáo dục đào tạo đang hướng tới việc đổi mới, đưa ra những phương thức đào tạo sáng tạo nhằm cung cấp học tập mang tính chất cá nhân hóa cao hơn cho học viên".
"Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động, sáng tạo. Đối với chiến lược phát triển Việt Nam thì giáo dục đào tạo là 1 trong 8 lĩnh vực ưu tiên hàng đầu. AWS cũng tin đây là thời điểm phù hợp để ra mắt chương trình này nhằm hỗ trợ các công ty đưa ra giải pháp giáo dục đào tạo đột phá".
Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.
AWS EdStart đã mang lại lợi ích cho các startup Việt
Cũng theo bà Lee Chew Tan, AWS EdStart là chương trình hoàn toàn miễn phí và thành viên không phải đóng bất kỳ khoản phí nào. Đây là một chương trình hỗ trợ mà AWS sẽ không nhận bất kỳ cổ phần nào từ các công ty khởi nghiệp. Khi đăng ký trở thành thành viên của chương trình EdStart thì các công ty phải thỏa mãn một số tiêu chí nhất định. Cụ thể, công ty mới được thành lập trong vòng 5 năm trở lại đây; Doanh thu hàng năm phải nhỏ hơn 10 triệu đô la Mỹ; Phải cung cấp được những giải pháp công nghệ sáng tạo cho lĩnh vực giáo dục đào tạo.
"Chương trình EdStart này hướng tới tìm kiếm hỗ trợ cho những công ty hoặc công ty khởi nghiệp đang có những giải pháp hiện hữu hoặc đang có dự kiến phát triển các giải pháp sáng tạo để giải quyết những vấn đề khó khăn, thách thức mà ngành giáo dục đào tạo đang phải đối mặt", bà Lee Chew Tan nhấn mạnh.
Hiện nay ở Việt Nam đã có một số công ty đã sử dụng AWS EdStart mà bước đầu đã mang lại những thành công nhất định. Chẳng hạn như công ty Edmicro muốn xây dựng ra một hệ sinh thái, giúp học sinh tự học một cách thông minh. Trên hệ thống này, học sinh có thể tự học và làm chủ kiến thức cho các môn như môn Toán, Khoa học, với một tiến trình cá nhân hóa cho học viên.
Edmicro đang sử dụng các dịch vụ dành cho ngành giáo dục, đào tạo của AWS, sử dụng trí tuệ nhân tạo AI để xây dựng các cơ sở dữ liệu cũng như giải pháp học tập cá nhân hóa. Qua đó cho phép giáo viên theo dõi sự tiến bộ của học sinh, ghi nhận năng lực nhận thức của học sinh trong từng môn học đến mức độ nào và qua đó thì đưa ra giảng dậy cá nhân hóa cho từng học sinh như vậy, và học sinh cũng có nền tảng tự học trên hệ thống này. Hơn nữa, mô hình học tập này dưới dạng học tập dựa trên game nên học viên rất hào hứng.
Hay như khoa Tiếng Anh của Đại học Ngoại ngữ - ĐHQGHN từ năm 2020 cũng đã hợp tác với một đối tác của AWS là OMT, đối tác này của AWS đã giúp họ dịch chuyển hệ thống học tập - Learning Management System (hệ thống LMS) - sang môi trường điện toán đám mây của AWS. Hiện tại thì hệ thống thống LMS này đang hoạt động tin cậy và ổn định…
Văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàng
Khi được đề cập đến việc các startup Việt sẽ được dùng miễn phí những modun miễn phí nào, bà Lee Chew Tan cho hay: Về cơ bản AWS cung cấp tới 200 các dịch vụ khác nhau, bao gồm cả những dịch vụ như là điện toán đám mây (IoT), AI, machine learning (học máy)…
"Từ trước đến nay, văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàng, tức là 90% những giải pháp sản phẩm dịch vụ trên AWS là do khách hàng phản hồi về AWS. Dựa trên các danh mục được cung cấp, các công ty khởi nghiệp có thể chọn ra những dịch vụ như là trí tuệ nhân tạo hoặc machine learing, IoT để xây dựng ra những tình huống kinh doanh hoặc là những sản phẩm dịch vụ của họ. Về mặt hạ tầng, AWS cũng có những hạ tầng về lưu trữ, về tính toán, về học máy, IoT…để các đối tác hoặc các thành viên có thể sử dụng. Bên cạnh việc sử dụng công nghệ, chúng tôi cũng có những công cụ về tối ưu hóa chi phí".
Ngoài việc là sử dụng các sản phẩm dịch vụ ở môi trường AWS, các công ty khởi nghiệp còn có thể sử dụng các công cụ hoặc phần mềm trên chợ ứng dụng marketplace của AWS hoặc trong các giải pháp ISP.
"Ưu thế của chúng tôi đó là một danh mục sản phẩm dịch vụ rất đa dạng, không chỉ bó hẹp ở AWS mà còn mở rộng ra các đối tác của AWS để các công ty sử dụng phát triển giải pháp sản phẩm", bà Lee Chew Tan thông tin.
Nguyễn Hùng - Trường Thịnh﻿Thôn Xuân Thái, xã Yên Thọ, huyện Yên Định (Thanh Hóa) là vùng đất cằn, khó canh tác, nhưng anh Nguyễn Xuân Khải đã mạnh dạn biến vùng đất khô cằn này thành trang trại bưởi hữu cơ cho thu nhập tiền tỷ mỗi năm.
Anh Khải cho biết, năm 2004, anh đã trồng thử nghiệm 100 gốc bưởi đầu tiên. Sau 3 - 4 năm, anh phát hiện mảnh đất cằn cỗi quê mình thích hợp với cây bưởi, anh mới bắt đầu bỏ công sức đầu tư trên diện tích gần 10 ha đất khai hoang. 
Với 3.000 gốc bưởi, mỗi năm trang trại của anh Khải cho doanh thu 4 tỷ đồng-5 tỷ đồng.
Ban đầu cũng như nhiều hộ dân khác, anh Khải sử dụng nhiều loại phân hóa học, thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ trong quá trình canh tác. Trung bình mỗi năm, gia đình anh bỏ hàng trăm triệu đồng cho thuốc bảo vệ thực vật, thuốc trừ sâu… nhưng cây vẫn bị sâu bệnh.
Đến năm 2017, với mong muốn tạo ra những sản phẩm chất lượng, an toàn cho người tiêu dùng, từ những gốc bưởi đã trồng trước đó, anh Khải mạnh dạn chuyển hướng sang chăm bón bưởi Diễn theo mô hình canh tác hữu cơ/organic, trên diện tích 7 ha.
Anh Khải cho biết, từ khi chuyển đổi sang làm hữu cơ, thấy đất đai phục hồi rất nhanh, môi trường trở nên trong sạch, chất lượng quả cũng hơn hẳn.
Nhằm cung cấp dinh dưỡng cho cây, tăng chất lượng cho trái bưởi cũng như cải tạo, phục hồi đất sau nhiều năm chịu tác động từ việc sử dụng phân hóa học, anh Khải đã tìm hiểu và sử dụng phương pháp thủy phân, ngâm ủ cá, đầu tôm/moi biển, tảo biển trong thời gian từ 30 - 45 ngày, sau đó tưới cho cây.
Ngoài ra, anh còn sử dụng sản phẩm phân bón lá sinh học được chiết xuất từ tảo biển nhập khẩu từ Mỹ để phun qua lá, có tác dụng làm trẻ hóa cây, dưỡng lộc, bổ sung diệp lục, giúp cho cây khỏe, có thể ức chế một số loại rệp và sâu đục thân.
Mỗi năm trang trại xuất ra thị trường 250 tấn quả.
Để phòng trừ sâu bệnh mà không dùng đến thuốc bảo vệ thực vật, anh Khải dùng các loại bẫy để bắt côn trùng. Bên cạnh đó anh nuôi kiến vàng bởi loại côn trùng này sẽ bắt, ăn thịt tất cả các loại sâu, nhện, xua đuổi các loại côn trùng gây hại có cánh và phát ra mùi làm cho côn trùng sợ không dám lại gần.
Thực tế cho thấy, những vườn cây ăn quả được nuôi kiến vàng thì mật độ sâu hại giảm, quả đẹp và bóng hơn.  
"Từ khi chuyển đổi sang làm hữu cơ, tôi thấy đất đai phục hồi rất nhanh, môi trường quanh vườn trở nên trong sạch, sức khỏe của gia đình cũng được cải thiện rõ rệt. Không những vậy, chất lượng quả cũng hơn hẳn" - anh Khải cho biết.
Bưởi của gia đình anh Khải được tiêu thụ khắp thị trường trong nước.
Sau 4 năm chăm sóc bưởi theo phương pháp hữu cơ, đến nay vườn bưởi của gia đình anh Khải không cần phải xới xáo đất, không phải bón vôi gốc cây, nền đất tơi xốp, giàu dinh dưỡng, cho ra sản phẩm chất lượng, thơm ngon, ngọt đậm, vàng ươm.
Hiện trang trại của gia đình anh Khải có gần 3.000 gốc bưởi Diễn có độ tuổi từ 10 - 14 năm tuổi, tán rộng trên 6 mét và được chăm sóc 100% hữu cơ sinh học. Bình quân mỗi năm, cho thu hoạch khoảng 250 tấn quả. Do sản xuất bằng phương pháp hữu cơ, chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm được đảm bảo nên bưởi của trang trại dễ tiêu thụ, được giá tốt, từ 15.000 đồng - 40.000 đồng/quả; đạt doanh thu khoảng 4 tỷ - 5 tỷ đồng/năm. 
Trang trại bưởi còn tạo việc làm thường xuyên cho 8 - 10 lao động tại địa phương với thu nhập trung bình từ 5 - 6 triệu đồng/người/tháng; tạo điều kiện cho hàng chục lao động thời vụ tại địa phương với thu nhập 200.000 đồng/người/ngày.
Không những thu tiền tỉ, trang trại còn tạo công ăn việc làm quanh năm cho gần chục lao động địa phương và hàng chục lao động thời vụ.
Đặc biệt, rất nhiều lao động là người già, người neo đơn, gia đình có hoàn cảnh khó khăn đều được anh Khải nhận vào làm việc.
Hiện, bưởi Diễn của gia đình anh Khải đã được đưa đi tiêu thụ ở nhiều địa phương trong cả nước như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Khánh Hòa...
Gia đình anh sẽ cung ứng khoảng 150.000 quả bưởi Diễn vào dịp Tết.
Dự kiến từ nay đến dịp Tết Nguyên đán, gia đình anh sẽ cung ứng khoảng 150.000 quả bưởi Diễn cho thị trường các tỉnh từ Đà Nẵng vào đến TPHCM.
Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Yên Định, hiện trên địa bàn huyện Yên Định có hơn 200 ha trồng cây bưởi Diễn; trong đó, có 120 ha được trồng theo hướng VietGAP. Riêng gia đình anh Nguyễn Xuân Khải là trang trại đầu tiên tại Thanh Hóa đi theo hướng sản xuất hữu cơ đã giúp nâng cao giá trị, hiệu quả kinh tế của cây bưởi Diễn.
"Đây là mô hình điểm của huyện Yên Định nói riêng, tỉnh Thanh Hóa nói chung, tạo động lực khuyến khích các hộ trồng bưởi và các loại cây ăn quả áp dụng phương pháp sản xuất hữu cơ vào sản xuất, góp phần bảo vệ môi trường và sức khỏe người tiêu dùng" - ông Hiếu cho biết.
Bình Minh﻿Số hóa trồng rau
Những quả cà chua chín, rau cải xanh chất lượng được các đơn vị thu mua hết tới tay người tiêu dùng qua các chuỗi thực phẩm sạch và xuất khẩu đi quốc tế. Từ câu chuyện rau củ trồng ra phải bỏ, đi làm từ thiện tới thu tiền tỷ như hiện nay nhờ bước đi táo bạo của người nông dân.
Nói về câu chuyện giải cứu nông sản thời gian gần đây, bà Lê Thị Dung (một nông dân ở xã Khánh Cư, huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) rất thấu hiểu vì đã từng rơi vào tình cảnh này. Sản phẩm nông nghiệp sau khi thu hoạch nhưng bế tắc đầu ra, bà phải đi ủng hộ các trường học, làm từ thiện ở các chùa.
Ước mơ trở thành doanh nhân nông nghiệp, năm 2000, bà Dung bắt đầu tích tụ ruộng đất để làm nông nghiệp quy mô lớn. Bà kể, thời kỳ mới khởi nghiệp, đất cải tạo khó khăn, công việc chủ yếu là thuê người làm bằng chân tay nên hiệu quả thấp. Sản phẩm sau khi thu hoạch không có người mua do không có thương hiệu.
Trồng rau theo mô hình ứng dụng công nghệ cao 
Gắn bó với nông nghiệp hàng chục năm, bà Dung mới thấy rằng, đầu tư nông nghiệp cần phải bài bản, có lộ trình xây dựng thương hiệu thì mới có thể thành công.
Sớm nhận ra vai trò của công nghệ trong sản xuất nông nghiệp, bà Dung là những nông dân đầu tiên ứng dụng IOT (Internet vạn vật) vào trang trại của mình. Hệ thống giải pháp này có khả năng đo đạc tất cả các thông số của đất, môi trường, đề xuất thời gian tưới, thời gian chiếu sáng phù hợp theo từng giai đoạn cho các trang trại trồng trọt.
Theo đó, dữ liệu do các cảm biến toàn bộ khu vườn sẽ thu thập được đưa về bộ xử lý tập trung. Hệ thống có thể phân tích và đưa ra các lệnh điều khiển tại chỗ mà không cần chờ hệ thống máy chủ phân tích. Kết quả làm giảm đáng kể thời gian trễ khi điều khiển các hệ thống tưới, điều hòa không khí, đóng - mở và điều khiển các cơ cấu chấp hành... Hơn nữa, cơ chế này cho phép hệ thống vẫn hoạt động bình thường ngay cả khi không có kết nối Internet đến hệ thống máy chủ.
Bà Dung có thể thao tác ngay tại các tủ điều khiển cũng như trên ứng dụng trên điện thoại di động. Từ đó, bà có thể giám sát mọi hoạt động sản xuất và đưa ra các quyết định cần thiết mọi lúc, mọi nơi.
Bà cho biết, tất cả các quy trình từ làm phân, tưới nước tới chăm sóc cây đều có máy tính ghi lại và thực hiện quản lý trên điện thoại. Nhờ vậy, bà dễ dàng nắm bắt được tình hình của trang trại.
Thu tiền tỷ mỗi năm
Nói về hiệu quả khi ứng dụng công nghệ vào nông nghiệp, bà Dung cho hay, với thói quen cũ mất nhiều công sức lao động mà vẫn không đảm bảo chất lượng. Khi có công nghệ, hiệu quả vượt bậc, quá trình sản xuất đã giảm lượng phân, nước tưới và sức lao động giảm mà sản phẩm chất lượng tốt. Sau khi hết vụ có thể xem lại một lịch trình từ đầu đến cuối. Nếu thấy chất lượng, năng suất kém, người nông dân có thể rút kinh nghiệm điều chỉnh chu trình chăm sóc vào vụ sau.
"Hiệu quả rõ rệt là trước phải thuê tới 20 công nhân, thậm chí có thời vụ lên tới 40 người nhưng giờ chỉ cần 10 người có thể điều hành và làm được mọi việc từ xa, điều khiển toàn bộ máy móc. Chất lượng sản phẩm tuyệt đối an toàn, nông sản xuất ra thị trường có sự khác biệt rõ rệt", bà Dung chia sẻ.
Các mặt hàng chủ đạo là hành lá, dưa chuột, dưa vàng và các loại rau,... cung cấp cho các thị trường lớn như Ninh Bình, Hà Nội, Hải Phòng vào các chuỗi thực phẩm sạch và xuất khẩu. Các sản phẩm đều có tem truy xuất nguồn gốc. Hai năm gần đây, doanh thu từ trang trại đạt khoảng 19 tỷ đồng.
Thời gian tới, bên cạnh sản xuất, bà Dung lên kế hoạch để xây dựng nhà máy sấy nông sản để tiêu thụ cho bà con nông dân trong vùng nhằm phát triển nông nghiệp bền vững.
Câu chuyện của bà Dung đặt ra vấn đề chuyển đổi số trong lĩnh vực nông nghiệp. Là một quốc gia nông nghiệp với khu vực nông thôn chiếm tới 63% dân cư, 66% số hộ, 68% người làm việc; nông nghiệp chiếm tỷ trọng 13,96% trong GDP, mô hình sản xuất nhỏ lẻ, kém hiệu quả và thiếu liên kết chuỗi giá trị vẫn luôn là tồn tại của nền nông nghiệp nước ta nhiều năm qua, do đó, chuyển đổi số sẽ khắc phục triệt để tồn tại này.
Quản lý và vận hành vườn rau từ điện thoại thông minh
Công nghệ làm giảm công chăm sóc nhưng chất lượng tốt hơn
Hệ thống nguồn nước sạch đảm bảo
Nhật ký nông vụ được ghi chép cẩn thận nhờ máy tính
Cây trồng được tưới và chăm sóc theo tiêu chuẩn cao
Vườn rau sạch mang lại nguồn thu cao mỗi năm
Sản phẩm bán ra được tiêu thụ hết và không bị ép giá
Theo Đức Anh - Đức Yên
VietnamNet﻿Bỏ thành phố về quê nuôi bạt ngàn ba ba và ếch.
Tận dụng tiềm năng, lợi thế về ao hồ, nguồn nước, lão nông Ninh Văn Tài (ở xã Hải Sơn, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) đã mạnh dạn đầu tư phát triển trang trại nuôi con đặc sản và nhân giống các con đặc sản theo quy mô lớn, cho thu nhập hàng trăm triệu đồng/năm.
Ông Ninh Văn Tài ở xóm 2, xã Hải Sơn, huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định) thành công với mô hình nuôi con đặc sản của mình.
Trang trại nuôi con đặc sản của ông Tài rộng hàng ngàn m2, đang nhân nuôi chủ yếu hai loại là ếch và ba ba. Doanh thu mỗi năm từ nuôi hai loại đặc sản này lên đến hàng tỷ đồng, sau khi trừ hết chi phí gia đình ông lãi khoảng 400 triệu đồng.
Dẫn phóng viên báo điện tử Dân Việt đi thăm quan mô hình nuôi con đặc sản, ông Tài cho biết, trước kia ông làm điện nước trên Hà Nội, lúc nào cũng mượn cả chục người làm. Thời gian đầu công việc suôn sẻ nhưng càng về sau công việc kém đi và thu nhập giảm dần.
Chán nản, công việc không ổn định và thu nhập bấp bênh nên ông quyết định về quê làm trang trại nuôi con đặc sản. Đầu năm 2004, ông đầu tư hàng trăm triệu đồng để cải tạo lại ao, xây bể và bờ bao để nuôi ba ba và ếch.
Mỗi năm trung bình ông Tài (xã Hải Sơn, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) bán ra trên 400kg ba ba thương phẩm, thu về một số tiền lớn.
Sau khi cải tạo xong, ông mua một ít ba ba và ếch giống để về nuôi thử nghiệm. Vì mới chân ướt chân ráo vào nghề, cộng với chưa có kinh nghiệm nên khởi đầu gặp nhiều khó khăn.
Nhưng bằng sự chịu khó và ham học hỏi của mình, dần dần ông cũng làm chủ được kĩ thuật và hoàn thiện được quy trình nuôi sao cho hiệu quả nhất.
"Sau một thời gian loay hoay thì cuối cùng tôi cũng có sản phẩm để bán, ba ba thì được khoảng 1 tấn và khoảng 5 tấn ếch thương phẩm gì đó.
Sau khi trừ hết chi phí, vụ đầu tiên tôi lãi đứt gần 200 triệu đồng, thời điểm đó số tiền đó nó lớn lắm, đến trong mơ còn chẳng dám nghĩ đến, thế mà nuôi ba ba và ếch lại được"- ông Tài nhớ lại.
Thu nhập từ nuôi ba ba thương phẩm và baba sinh sản lên đến hơn 200 triệu đồng/năm
Thu nhập gần nửa tỷ đồng/năm nhờ con đặc sản
Trong những năm tiếp theo, nhờ nắm vững được kỹ thuật nuôi  và lại khá am hiểu tập tính của hai loại vật nuôi này, ông Tài tự tin mở rộng quy mô để nuôi với số lượng lớn hơn.
Ngoài nuôi thương phẩm, ông Tài còn nuôi sinh sản để cung cấp giống cho bà con trong vùng có nhu cầu. Không những vừa chủ động được nguồn con giống mà lại có thêm nguồn thu nhập.
Dưới bàn tay chăm sóc của ông, đàn ếch đẻ sòn sòn ra tiền cho gia đình ông Tài.
Ông Tài cho biết, ông nuôi hai con đặc sản này đã mười mấy năm nay và chúng cho thu nhập tương đối ổn định. Trung bình mỗi năm ông xuất bán hơn 8.000 con ba ba giống và hơn 400 kg ba ba thương phẩm.
Đối với ếch, nhờ mát tay nuôi ếch đẻ sòn sòn, năm nào ông cũng bán ra gần 40 vạn con ếch giống, nhiều tấn ếch thương phẩm đem về khoản thu nhập hàng trăm triệu mỗi năm.
"Nhờ nuôi ếch và ba ba mà nhiều năm nay gia đình tôi có thu nhập ổn định, mỗi năm lên tới trên 400 triệu đồng, một mức thu nhập tương đối cao ở vùng quê thuần nông"- ông Tài cười nói.
Nhiều năm qua, cơ sở sản xuất ếch và ba ba giống của ông Tài trở thành địa chỉ uy tín, chuyên cung cấp con giống chất lượng cho các hộ nuôi ếch trong và ngoài tỉnh.
Chia sẻ với báo điện tử Danviet cách nuôi con đặc sản cho hiệu quả kinh tế cao, ông Tài tiết lộ, nuôi ba ba và ếch lãi hơn những loại vật nuôi khác mà tỷ lệ rủi ro lại ít hơn, hơn nữa cũng không mất quá nhiều công chăm sóc. Mỗi ngày, chỉ cần cho ăn 1 lần vào buổi sáng đối với ba ba, với ếch là hai lần/ngày.
Điều quan trọng khi nuôi là phải đảm bảo nguồn nước sạch, nếu có nước ra vào thường xuyên thì rất tốt. Ba ba và ếch thường hay bị bệnh theo mùa, nhất là thời điểm giao mùa, mưa nhiều, chủ yếu mắc các bệnh như nấm, ghẻ và các bệnh đường ruột.
Khi đó, người nuôi cần phải xử lý để đảm bảo nguồn nước sạch cho ba ba về ếch. Bên cạnh đó, kết hợp cho chúng ăn kháng sinh và sử dụng chế phẩm sinh học để khử khuẩn nước.
Theo Kim Sơn
Dân Việt﻿Phát Video
01:38
Cử nhân bỏ việc về quê nuôi chim trĩ, thành công ngoài mong đợi
Tuy không phải là người đầu tiên đưa mô hình nuôi chim trĩ thương phẩm về địa phương, nhưng anh Tín được đánh giá rất thành công với mô hình trên. Từ đó, mở ra hướng chăn nuôi mang lại hiệu quả kinh tế cao không chỉ riêng gia đình anh mà cả người dân địa phương.
Quyết định thay đổi cuộc đời
Theo anh Tín kể, năm 2013, sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Quy Nhơn chuyên ngành xây dựng, anh cầm tấm bằng đại học vào TP.HCM xin việc. Trong 1 năm bươn chải, nhiều lần anh đi công trình ở Củ Chi, Bình Dương… rồi tình cờ biết đến mô hình nuôi chim trĩ. Thấy con chim trĩ lạ, lại tương đối dễ nuôi nên Tín bắt đầu thích và lân la tìm hiểu.
Anh Tô Vũ Thành Tín (30 tuổi, ở xã Ân Tín, huyện Hoài Ân, Bình Định) thành công với mô hình nuôi chim trĩ, gà cảnh…
Qua tìm hiểu, thấy nhiều người thành công với mô hình nuôi chim trĩ ở nhiều địa phương, Tín quyết tìm hiểu kỹ hơn về loài chim hoang dã này để chọn nghề khởi nghiệp.
"Cơ duyên bắt đầu từ đó nhưng gia đình vẫn là số 1. Tôi nghĩ cha mẹ ở quê cũng lớn tuổi lại hay đau yếu nên mới quyết định bỏ việc về quê nuôi chim trĩ và có thời gian chăm sóc cha mẹ" - Tín chia sẻ.
Tháng 8/2014, khi nắm một số kỹ thuật chăm sóc, phòng và trị bệnh cho chim trĩ, Tín về quê bàn với cha mẹ và vay người thân 70 triệu đồng để xây dựng chuồng trại trên diện tích khoảng 500m2. Sau đó, Tín vào lại TP.HCM mua 50 đôi chim trĩ trống - mái và 62 con chim mái trưởng thành về nuôi.
Anh Tín cũng đang nuôi 10 con chim công lớn, nhỏ.
"Ban đầu đi tìm hiểu thực tế, ai cũng nói dễ nuôi nhưng khi tiếp cận và nuôi thì gặp nhiều khó khăn. Khó khăn nhất là thời tiết lạnh, nhưng nếu khắc phục được thì mọi việc đơn giản hơn rất nhiều. Tháng 11/2014, tưởng chừng phải bỏ nghề, vì đúng lúc chim trĩ đang thay lông gặp thời tiết lạnh. Tôi làm đủ cách, trong điện sưởi ấm nhưng vẫn không ổn. Qua tìm hiểu trên mạng về các loài chim sinh tồn trong mùa lạnh, sau đó tôi chặt các tàu dừa làm ụ, dùng lá chuối khô lót nền làm ổ, vậy mà đàn trĩ vượt qua đợt lạnh" - anh Tín kể lại. 
Khu chuồng nuôi chim trĩ đẻ trứng để cho ấp nở.
Theo anh Tín, ưu điểm của chim trĩ là giống hoang dã nên rất ít dịch bệnh. Đặc biệt, thức ăn của chim cũng rất đơn giản giống như thức ăn gà ta gồm những thứ sẵn có ở quê như bắp, rau xanh, lúa và cám công nghiệp nên công việc nuôi không quá vất vả.
Phát triển thêm nhiều dòng chim, gà cảnh
Sau 7 năm, từ 162 con chim giống, hiện đàn chim trĩ của anh Tín đã tăng lên hơn 1.000 con, trong đó 500 chim sinh sản, gần 200 chim trống, còn lại là trĩ bán thịt.
Theo anh Tín, khoảng 4 tháng thì xuất chuồng 1 lứa, con trống nặng khoảng 1,5kg, con mái nặng 1 - 1,3kg, bán cho thương lái trong và ngoài tỉnh với giá 180.000 đồng/kg. Còn bán giống, chim trĩ 1 ngày tuổi anh Tín với bán giá 20.000-25.000 đồng/con, chim 2 tháng tuổi 120.000 đồng/con, chim hậu bị khoảng 4-5 tháng bán 300.000-320.000 đồng/con và chim sinh sản 700.000 - 750.000 đồng/cặp.
Hiện anh Tín cũng đang nuôi hàng chục cặp gà vảy cá, giá trị mỗi cặp hàng triệu đồng.
Không chỉ nuôi chim trĩ bán thịt, anh Tín còn nhân rộng mô hình với nhiều loại chim, gà cảnh như chim công, chim trĩ 7 màu, gà vảy cá, gà Brahma (xuất xứ châu Âu), gà Onagadori (Nhật Bản), gà lôi… bán cảnh với giá trị cao. Nhờ đó, doanh thu mỗi năm hàng tỷ đồng.
"Tiền lãi bao nhiêu tôi đầu tư hết vào nuôi các giống chim, gà cảnh mới để phong phú nguồn hàng, cung ứng thị trường trong thời gian tới. Hiện đầu ra chim trĩ thịt và chim trĩ giống đều khá ổn định. Trước đây, tôi phải tự đi liên hệ với khách hàng để bán, còn giờ khách hàng đã tìm đến mình để mua, nhiều lúc không có hàng để bán" - anh Tín cho hay.
Gà Brahma (xuất xứ châu Âu) tại trang trại của anh Tín.
Nhiều năm có kinh nghiệm với nuôi chim trĩ, anh Tín chia sẻ: "Cái gì mới bắt đầu đều khó cả nhưng quan trọng mình dám nghĩ, dám làm. Theo tôi, nuôi chim trĩ cũng không quá phức tạp, chuồng trại phải thoáng mát, chuồng được bao bọc lưới bảo vệ và đảm bảo không gian đủ rộng để chim bay nhảy. Tuy nhiên, người nuôi cần chú ý với chim non dưới 1 tháng tuổi phải chăm sóc kỹ, còn chim đẻ phải ăn đủ chất, đúng thời gian thì tỷ lệ đẻ trứng cao. Chăm sóc tốt, chim mẹ có thể đẻ vài chục trứng trong một chu kỳ đẻ trứng khoảng 3-4 tháng".
Đặc biệt, để tự nhân giống đàn chim, anh Tín đã mua 2 máy ấp trứng công nghiệp, một máy ấp 500 trứng với giá hơn 6 triệu và một máy ấp 1.000 trứng giá 9 triệu đồng. Thế nhưng, tỷ lệ trứng nở quá thấp, chỉ đạt 50%, thậm chí có đợt trứng ấp hỏng toàn bộ.
Mày mò, anh Tín tự tháo tung cái máy ấp trứng đó để tìm nguyên nhân. Anh Tín cho biết, máy này dùng rơ-le nhiệt, khi nhiệt độ xuống dưới 37 độ C sẽ tự động bật, đến gần 38 độ C sẽ tự động tắt, trong khi nhiệt độ để ấp trứng chim trĩ cần giữ ở mức ổn định 37,5 độ C.
Anh Tín cũng đang nuôi chim trĩ 7 màu làm cảnh. 
Sau đó, ròng rã nhiều tháng trời, anh Tín tự chế ra chiếc máy ấp trứng khác, hình thức cũng tương tự máy ấp trứng công nghiệp, chỉ khác là anh dùng vỏ gỗ. Đặc biệt là thay thế rơ-le nhiệt bằng công nghệ điều áp 3D, cung cấp nguồn nhiệt ổn định, giúp tỉ lệ trứng ấp nở cao, từ 85 - 90%.
Ông Võ Duy Tín - Phó Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thông huyện Hoài Ân, đánh giá: "Mô hình nuôi chim trĩ và các loại chim, gà cảnh của anh Tín cho thu nhập cao hơn nhiều so với các mô hình chăn nuôi khác ở địa phương hiện nay. Ngoài việc làm giàu cho gia đình, anh Tín còn sẵn sàng giúp đỡ và chuyển giao kỹ thuật, bán con giống với giá rẻ hơn thị trường cho những người có nhu cầu chăn nuôi theo mô hình này để phát triển kinh tế gia đình".
Doãn Công﻿Gia đình ông Ngô Minh Hòa (thôn Trà Lai, xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước) trồng gần 100 cây măng cụt trên diện tích hơn 1ha, trong đó khoảng 40% cây đang cho quả, năm nay sản lượng ước đạt hơn 350kg, giá bán trung bình 80.000 - 100.000 đồng/kg. Đây là một trong những vườn măng cụt được đánh giá có sản lượng khá cao của xã Tiên Mỹ.
Huyện Tiên Phước có hơn 272ha măng cụt, trong đó có hơn 48ha đang cho trái.
Bà Lê Thị Thanh (thôn 6, xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước) cũng là một trong những hộ đang trồng măng cụt ở huyện Tiên Phước. Hiện vườn nhà bà cũng đang trồng hơn 70 cây măng cụt có tuổi đời từ 5 đến trên 10 năm.
Hầu hết, các loại cây này đều phát triển xanh tốt. Vụ măng cụt vừa qua, nhà bà có khoảng hơn 10 cây cho trái, trung bình mỗi cây thu 30kg. Với giá bán gần 100.000 đồng/kg, bà Thanh cũng thu được khoảng 30 triệu đồng.
Theo bà Thanh, măng cụt không phải là loại cây mới ở địa phương vì hiện nay ở xã cũng có một số cây có tuổi đời đến hơn 100 năm. Khi những cây này cho trái, bà con trong vùng đưa về ăn rồi lấy hạt trồng.
Bà Thanh chia sẻ: "Trước đây cứ nghĩ cây này có tán rộng, trồng để lấy bóng mát rồi hái quả ăn cho vui vậy thôi chứ không nghĩ đến chuyện trồng để phát triển kinh tế. Sau này, thấy cây phát triển tốt, cho rất nhiều quả và giá trị cao nên nhiều người mới đầu tư mua giống về trồng".
Cây măng cụt ở huyện Tiên Phước giúp người dân xóa đói, giảm nghèo, tăng thu nhập.
Tại Tiên Phước, vụ vừa qua nhiều cây măng cụt của một số hộ có tuổi đời hàng chục năm, cho sản lượng lên đến hơn 100kg.
Gia đình ông Nguyễn Đức Hùng (thôn 7, xã Tiên Mỹ) có hơn 10 cây măng cụt với tuổi đời hàng chục năm, mỗi vụ hơn 10 cây măng cụt này cho sản lượng hơn 100kg. Năm vừa qua do ảnh hưởng của dịch bệnh nên giá bán măng cụt giảm xuống còn gần 100.000 đồng/kg nên thu nhập cũng giảm.
Ông Hùng cho hay, năm 2019, giá mỗi kg măng cụt lên đến gần 200.000 đồng, chỉ cần 1 cây cũng mang lại nguồn thu đến vài triệu đến vài chục triệu đồng.
Theo nhiều người trồng măng cụt ở huyện Tiên Phước, cây măng cụt từ lúc trồng đến lúc thu hoạch mất gần 10 năm, nhưng bù lại chi phí chăm bón rất thấp, công cán cũng không tốn kém bao nhiêu.
Đặc biệt, cây măng cụt ở Tiên Phước nghịch vụ với măng cụt ở miền Nam nên rất được giá. Nếu như vào chính vụ, mỗi kg măng cụt ở miền Nam giá chỉ vài chục nghìn đồng nhưng do nghịch vụ nên giá mỗi kg măng cụt ở Tiên Phước cao gấp nhiều lần. Nhiều người còn nhận định, măng cụt ở Tiên Phước ngọt, thơm và ít sâu hơn măng cụt ở vùng khác.
Trái măng cụt được trồng ở Quảng Nam đẹp, thơm, có giá trị kinh tế cao.
Ông Võ Kim Chung - Chủ tịch UBND xã Tiên Mỹ - cho biết, nhận thấy cây măng cụt mang lại thu nhập cao, những năm gần đây nhiều hộ nông dân đầu tư trồng loại cây này. Mỗi năm bình quân mỗi cây măng cụt tạo nguồn thu hơn 1 triệu đồng.
Hiện tổng diện tích măng cụt trên địa bàn xã hơn 45ha. Địa phương đã xây dựng dự án phát triển cây măng cụt giai đoạn 2020 - 2025, phấn đấu đến năm 2025 đạt diện tích 150ha, trở thành xã trọng điểm phát triển cây măng cụt của huyện.
Ông Phạm Tiến Dũng - Phó Giám đốc Trung tâm kỹ thuật nông nghiệp huyện Tiên Phước - cho hay, toàn huyện có 272,51 ha trồng cây măng cụt, trong đó diện tích cây măng cụt đã bước vào thời kỳ kinh doanh 48,3 ha, năng suất bình quân đạt 26 tạ/ha.
Theo ông Nguyễn Hùng Anh - Phó Chủ tịch UBND huyện Tiên Phước, loại cây này thích nghi tốt với khí hậu, thổ nhưỡng ở nhiều địa phương trong huyện; đặc biệt ít bị gãy đổ khi gió bão, tuổi thọ cao, có khả năng sống hơn 100 năm. Năm 2020, sản lượng măng cụt của huyện đạt 200 tấn, doanh thu gần 300 tỷ đồng.
Dự kiến, đến năm 2025 diện tích trồng măng cụt trên toàn huyện sẽ đạt 500ha và năm 2030 là trên 1.000ha. Bên cạnh đó, huyện cũng đang vận động các HTX cũng như doanh nghiệp liên kết sản xuất, tiêu thụ với các hộ dân cũng như đăng ký thương hiệu và quảng bá sản phẩm. Về lâu dài, Tiên Phước sẽ quy hoạch các vùng sản xuất măng cụt theo hướng hữu cơ, VietGAP.
Ngày 12/3, ông Hồ Quang Bửu - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - đã có văn bản gửi các Sở NN-PTNT, Khoa học và Công nghệ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Hội Nông dân tỉnh; UBND các huyện Bắc Trà My, Tiên Phước, Hiệp Đức, Nông Sơn, Quế Sơn, Phú Ninh, Đông Giang, Nam Giang, Đại Lộc về việc triển khai trồng thí điểm cây măng cụt nhằm phát triển kinh tế vườn, nâng cao thu nhập cho nhân dân.
"Thực tế cho thấy cây măng cụt thích nghi tốt với điều kiện thổ nhưỡng và khí hậu ở địa bàn các huyện vùng trung du. Để có cơ sở đánh giá và nhân rộng việc trồng cây măng cụt trên địa bàn tỉnh trong thời gian đến, UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo triển khai trồng thí điểm cây măng cụt ở một số địa phương của tỉnh" - ông Hồ Quang Bửu cho hay.
Công Bính﻿Nghề lặn sông sâu ở cồn Phó Ba (xã Mỹ Hòa Hưng, TP. Long Xuyên) được lưu truyền qua bao thế hệ. Nhiều gia đình có tới hàng chục anh em chuyên sống bằng nghề hạ bạc này.
"Sống dưới đáy sông"
