Phóng viên đã có những trao đổi với PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường ĐH KHTN về hoạt động của Trường.
Thưa ông, để có được thành công như hiện nay, nhà trường đã làm thế nào để nâng cao chất lượng đào tạo và trình độ đội ngũ cán bộ, đóng góp vào sự phát triển khoa học công nghệ và giải quyết các vấn đề thực tiễn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội?
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh: Để công tác đào tạo có chất lượng tốt Nhà trường phải đáp ứng được 2 điều kiện chính. Trước hết, đó là đội ngũ cán bộ giảng viên. Trường hiện có tỉ lệ GS, PGS nhóm đầu trong cả nước, khoảng 40% trên tổng số giảng viên cơ hữu. Bên cạnh đó trên 90% giảng viên của Trường có bằng tiến sĩ, hầu hết có công bố quốc tế.
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh
Đội ngũ cán bộ giảng viên của Trường, trong giai đoạn trước năm 1990 được nhà nước cử đi đào tạo ở Liên Xô và các nước Đông Âu cũ. Còn sau năm 2000, những thế hệ cán bộ dưới 50 tuổi hiện nay được đào tạo ở các nước phương Tây, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Singapore. Gần như 100% cán bộ, giảng viên đều đã có thời gian đào tạo hay trao đổi nghiên cứu, giảng dạy ở nước ngoài.
Điều kiện quan trọng thứ hai là cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị phục vụ đào tạo và nghiên cứu. Để có kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp tốt, sinh viên cần được thực hành, thực tập trong những phòng thí nghiệm hiện đại. Do đó, trường huy động bằng nhiều nguồn, từ sự hỗ trợ của nhà nước đến các dự án hợp tác quốc tế để tăng cường năng lực đào tạo và nghiên cứu, hiện đại hóa các phòng thí nghiệm, trang bị các thiết bị phục vụ thực hành và nghiên cứu.
Bên cạnh đó, Trường xác định không chỉ chú trọng giảng dạy đơn thuần, mà phát triển theo mô hình ĐH nghiên cứu. Đây là mô hình lý tưởng cho sự kết hợp đào tạo với nghiên cứu, đặc biệt là công tác đào tạo sau ĐH. Giảng viên có nghiên cứu thì mới có những đề tài và kiến thức chuyên sâu để phục vụ giảng dạy sau đại học. Trường đã đạt được nhiều thành tựu trong công tác đào tạo sau ĐH. Điều đó thể hiện ở số lượng thạc sĩ, tiến sĩ mà trường đã đào tạo được (tính từ năm 1992 đào tạo hơn 7000 thạc sĩ và tính từ 2002 hơn 700 tiến sĩ).
Mô hình đại học nghiên cứu còn được thể hiện ở các đề tài khoa học, công bố quốc tế, sáng chế, bằng độc quyền sở hữu trí tuệ, vv. Từ đầu những năm 1960, các giảng viên Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội đã có công bố quốc tế trên những tạp chí khoa học hàng đầu ở Liên Xô. Một trong những bài báo rất nổi tiếng thời đó là công trình công bố của GS. Hoàng Tụy năm 1964. Trong thời gian kháng chiến chống Mỹ, Trường sơ tán lên Thái Nguyên, điều kiện học tập, giảng dạy, nghiên cứu rất vất vả, nhưng thầy vẫn có thể nghiên cứu và gửi công trình ra công bố ở nước ngoài. Đây là công trình tạo nền móng cho cả lĩnh vực Tối ưu toàn cục, sau này gắn liền với tên tuổi GS. Hoàng Tụy. Còn thế hệ trẻ hiện nay, nhiều người được đào tạo bài bản và trao đổi nghiên cứu ở nước ngoài, nên việc công bố quốc tế được thực hiện rất tốt. Mỗi năm, trường công bố gần 500 bài báo quốc tế trong danh mục ISI/Scopus, có thể nói đây là thành tích nổi bật của Nhà trường.
Có thể nói trường đang sở hữu một lực lượng giảng viên rất có chất lượng. Vậy trường làm thế nào để thu hút và giữ chân những cán bộ, nhà khoa học này?
Đây là một bài toán khó. Với đặc thù là đào tạo khoa học cơ bản, nên sức hấp dẫn của các chương trình đào tạo còn hạn chế. Bên cạnh đó, mức thu nhập của cán bộ, giảng viên so với mặt bằng chung của những trường khác và so với doanh nghiệp bên ngoài chưa thể bằng, bởi thầy cô không thể giảng dạy quá nhiều mà phải giành thời gian nghiên cứu. Nguồn tài chính của Nhà trường một phần từ ngân sách Nhà nước, một phần từ học phí và từ nguồn thu khác như khoa học công nghệ, nên chưa thể đáp ứng đầy đủ.
Do đó, điều mà trường xác định thu hút được những cán bộ, giảng viên này chính là môi trường làm việc. Đặc biệt với những người yêu khoa học, các thầy cô có rất nhiều cơ hội vừa giảng dạy, nghiên cứu khoa học, thực hiện các đề tài và đặc biệt có điều kiện tham gia dự án quốc tế, thực tập, trao đổi tại nước ngoài, tham gia hội thảo ở nước ngoài. Có thể nói, học khoa học cơ bản có thiệt thòi là học khó, ra trường đi làm trong lĩnh vực đó hoặc giảng dạy, nghiên cứu có thu nhập không cao nhưng cơ hội học tập, nghiên cứu đỉnh cao, hợp tác quốc tế và làm việc ở nước ngoài rất lớn.
Cùng với những thành tựu về nghiên cứu khoa học, Trường ĐH KHTN cũng rất tự hào khi sở hữu thương hiệu Trường THPT chuyên KHTN. Ông có thể cho biết thêm về hệ đào tạo đặc biệt này?
Đào tạo THPT chuyên là mảng riêng, là nét đặc sắc của Trường ĐH KHTN. Khối phổ thông chuyên Toán ra đời đầu tiên vào năm 1965. Sau đó trường có thêm các khối chuyên khác. Năm 2010, Trường THPT chuyên KHTN được hình thành, trực thuộc Trường ĐH KHTN. Mục đích là tạo kết nối giữa các khoa của Trường và các khối THPT chuyên, giảng viên ĐH thường xuyên tham gia giảng dạy tại hệ chuyên. Với tên gọi là A0, học sinh khối chuyên Toán có thể coi như một nguồn đầu vào của trường ĐH. Đây là sự khác biệt so với những trường THPT chuyên khác, nay được thành lập ở các địa phương.
Trường THPT chuyên KHTN còn là nôi đào tạo học sinh giỏi tham gia các kỳ thi quốc gia và quốc tế. Một số cựu học sinh nổi tiếng nhất của Nhà trường như các GS: Trần Văn Nhung, Đào Trọng Thi, Đàm Thanh Sơn, Ngô Bảo Châu,…
Bên cạnh thành tích của các khối chuyên Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, với sự hợp tác chặt chẽ của các thầy cô trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội, có thể nói khối chuyên Tin của trường trong những năm gần đây chiếm vị trí độc tôn ở Việt Nam, đóng góp phần lớn thành viên cho đội tuyển Tin học Việt Nam. Nhiều năm gần đây, 2-3 thành viên (chiếm 50% đội tuyển) được cử đi thi Olympic Tin học quốc tế được giải đều là học sinh của Trường THPT chuyên KHTN.
Xin trân trọng cảm ơn ông!
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 65 năm ngày truyền thống Đại học Tổng hợp Hà Nội, ngày 06/4/2021, tại Trường ĐH KHTN đã diễn ra lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐH KHTN với Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh.
PGS.TSKH Vũ Hoàng Linh phát biểu tại sự kiện
Ông Trần Thanh Tùng - Giám đốc công ty THHH Quảng cáo và Giải trí Mỹ Thanh phát biểu tại sự kiện
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh cũng lãnh đạo Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh ký kết biên bản ghi nhớ
Đây là thỏa thuận hợp tác được ký kết với mục đích đẩy mạnh truyền thông, quảng bá thương hiệu, xây dựng hình ảnh của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, khẳng định vị thế, chất lượng, uy tín của Nhà trường. Đồng thời, hai bên thống nhất triển khai một số nội dung cụ thể: Tổ chức các hoạt động cho sinh viên trường ĐH KHTN để sinh viên phát huy khả năng, sức trẻ và trí tuệ, đóng góp sức mình cho cộng đồng và cho xã hội; Thành lập và tổ chức hoạt động cho các CLB Sinh viên Nghiên cứu khoa học, CLB nghệ thuật, CLB Ngoại ngữ, CLB Thể thao... ; Kết nối các sinh viên, cựu sinh viên của trường ĐH KHTN...; Tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật, bao gồm các đêm nhạc, thơ, các buổi ra mắt sách, giới thiệu tranh ảnh, kiến trúc, điện ảnh, ẩm thực...
Trường Thịnh﻿Bắt đầu từ năm học 2020-2021, Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Trà Nam (xã Trà Nam, huyện Nam Trà My) có sáng kiến tạo một thư viện nhỏ hay còn gọi là "thư viện con" trong mỗi lớp học.
Đây là trường đầu tiên ở huyện miền núi Nam Trà My đưa mô hình thư viện này vào phục vụ học sinh.
Một góc thư viện con trong mỗi lớp học ở trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Trà Nam.
Thầy Võ Đăng Chín - Hiệu trưởng nhà trường cho hay, lâu nay các trường đều sử dụng thư viện truyền thống. Nghĩa là mỗi trường đều có một thư viện chung để cho học sinh cả trường cùng sử dụng. Điều này cũng có cái tiện và bất tiện.
Tiện là vào một nơi, các em có thể tìm được nhiều cuốn sách mình thích và cần, có nhiều bạn cùng trao đổi… Nhưng cũng có bất tiện là thư viện chung thường đông, nhiều đầu sách khiến học sinh tốn thời gian tìm kiếm lâu hơn. Hơn nữa, các em lại phải di chuyển xa hơn, nhất là trong những lúc mưa gió…
Mỗi kệ sách có nhiều loại sách khác nhau.
Với ý tưởng đưa thư viện vào lớp học, học sinh có thể đọc sách vào giờ nghỉ giữa giờ, trong giờ ra chơi mà không phải di chuyển đi xa. Trong mỗi phòng học, nhà trường trang bị ở một góc phòng học một vài kệ sách nho nhỏ, trong đó là sách của lứa tuổi hay lớp học mà các em đang học.
Trong giờ ra chơi hay nghỉ giữa giờ, các em có thể ở yên trong lớp và lựa chọn loại sách mà các em thích và ngồi đọc tại chỗ.
Một góc đọc sách tại lớp học của các em học sinh.
Thầy Võ Đăng Chín chia sẻ: "Trong mỗi lớp học là vài kệ sách nhỏ, trong các kệ này có đủ các loại sách, truyện phù hợp cho lứa tuổi của các em đang học. Mỗi tuần, sách và truyện được luân phiên đến các lớp học khác nhau trong trường để các em khỏi nhàm chán và luôn có sách, truyện mới để đọc".
Ngoài ra, nhà trường cũng có một thư viện chung, gọi là thư viện thân thiện. Tại đây, học sinh tự do ngồi đọc thoải mái. Thư viện này cũng chính là thư viện "tổng", dùng để điều hành các "thư viện con" ở các lớp học; nghĩa là sách và truyện được luân chuyển để các em học sinh của trường luôn luôn được tiếp cận cái mới.
Không gian lớp học là một thư viện con, giúp các em không di chuyển đi xa mà luôn được tiếp cận cái mới để đọc.
Hiện trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Trà Nam có 338 em học sinh ở 2 cấp học; tổng cộng có 12 "thư viện con" được tổ chức để các em thuận tiện trong tiếp cận tri thức mới. Ngay cả ở các điểm trường thôn cũng được tổ chức "thư viện con" để giúp các em ở thôn không phải đi xa mà cũng có cái mới để học.
Theo thầy Chín, ưu điểm của những "thư viện con" này là sách được bảo quản tốt hơn, không bị hao hụt vì được giao cho từng lớp. Các em đi học sớm có thể vào lớp đọc sách ngay mà không phải lên thư viện. "Kiểu thư viện này rất gần gũi với các em", thầy Chín chia sẻ.
Một nhược điểm duy nhất của "thư viện con" này theo thầy Chín là đầu sách ít vì không gian lớp học chỉ bố trí được vài kệ sách ở một góc lớp học.
Để luôn luôn có sách mới cho các em học sinh của trường, thầy Võ Đăng Chín cho hay mình thường lên các mạng xã hội kêu gọi vận động các nơi, nếu có sách cũ, sách nào các trường ở miền xuôi không còn dùng nữa thì cho nhà trường; gọi là "cũ người mới ta".
"Ở miền núi Nam Trà My này, học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số chiếm đa số, các em thiếu thốn đủ thứ. Các em đi học được Nhà nước hỗ trợ ăn ở, sách vở nên mình làm cái gì tốt cho học sinh thì cứ làm, mục đích cũng là đưa kiến thức, con chữ đến cho các em một cách tốt nhất", Hiệu trưởng Võ Đăng Chín chia sẻ.
Công Bính﻿Cảm xúc từ trái tim sẽ chạm đến trái tim
Sự phát triển nhanh chóng của các thiết bị điện tử, máy tính và mạng Internet đã mở ra một kỷ nguyên số hóa các lớp học Tiếng Anh, mang lại sự thuận tiện cho tất cả mọi người. Với những ưu điểm vượt trội: Tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí, linh hoạt trong giảng dạy... mô hình này ngày càng trở nên phổ biến tại nhiều quốc gia trên thế giới và cả Việt Nam.
Được biết tới là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực giáo dục trực tuyến, ngay từ những ngày đầu xuất hiện tại Việt Nam, Pantado luôn hướng đến giá trị cốt lõi của việc học và dạy Tiếng Anh là tạo nên môi trường giáo dục thân thiện, vui vẻ giúp "con yêu tiếng Anh hơn" mỗi ngày.
Trước khi bắt đầu khóa học, phụ huynh và các bé được khảo sát nhu cầu để xây dựng lộ trình học cá nhân hóa cho từng học viên và lựa chọn giáo viên phù hợp với cá tính và sở thích của trẻ. Các "học viên nhí" sẽ được kèm cặp bởi 1 giảng viên mà bé yêu thích xuyên suốt trong quá trình học nhằm thúc đẩy, tương tác và hỗ trợ tốt nhất cho bé. Những giảng viên vừa là người thầy vừa là người bạn đồng hành của bé, dù chỉ giao tiếp qua màn hình máy tính nhưng mỗi giờ học là những bài học thú vị và cả những tình cảm yêu mến không thua kém gì những giờ học trực tiếp trên bục giảng. Rất nhiều những lá thư, những lời nhắn gửi yêu thương và cả những món quà ý nghĩa đã được học viên và giáo viên gửi tặng nhau trong suốt quá trình học và giảng dạy. Chính những tình cảm chân thành này đã thôi thúc đội ngũ quản lý Pantado đã không ngừng thiết kế nên những hành trình trải nghiệm tốt nhất dành cho đội ngũ giảng viên của mình. Một trong những nỗ lực không ngừng đó đã được hiện thực hóa bằng buổi gặp gỡ có tên "Thầy cô hạnh phúc" để Pantado có thể mang tới những điều tốt đẹp nhất tới các giảng viên nhân ngày nhà giáo Việt Nam.
Các "thầy cô" đã thực sự "hạnh phúc"
Để minh chứng cho nỗ lực nhân bản giáo viên hạnh phúc của Pantado, chúng tôi xin trích dẫn một bài viết từ anh Mạnh Đức - Một thành viên trong đội ngũ của Pantado dành cho những giảng viên của mình:
"Có lẽ việc được tham gia tổ chức chương trình tri ân này dành cho những giáo viên yêu quý là một trong những trải nghiệm cảm xúc nhất mà tôi từng được trải qua! Thủ đô Hà Nội đón đợt không khí lạnh đầu mùa kèm theo cơn mưa phùn rả rích ở các con đường dẫn đến trung tâm tổ chức. Trước giờ diễn ra sự kiện, ekip tổ chức không khỏi lo lắng nhiều khách mời ở các tỉnh xa sẽ ngại di chuyển và buổi gặp gỡ không thể diễn ra đúng theo kế hoạch. Nhưng khi đồng hồ chỉ 07h15', trước 45' chương trình chính thức bắt đầu, những vị khách mời đầu tiên đã xuất hiện, theo sau đó là những nụ cười rạng rỡ cùng những đóa hoa tươi thắm lần lượt xếp kín hàng ghế trong khán phòng. Ekip Pantado "thở phào nhẹ nhõm" với sự tham dự của gần 150 giảng viên, phụ huynh và các bạn học viên đúng như đã hẹn."
Chia sẻ của cô giáo người dân tộc Luân Thị Nhớ về hành trình trở thành giáo viên tại Pantado: "Mình khá lo lắng khi bắt đầu công việc này và chưa bao giờ nghĩ bản thân phù hợp với công việc giảng dạy, vì mình là một người nóng tính, điều đó có lẽ sẽ khiến mình gặp khó khăn khi truyền đạt cho các học trò nhỏ". Nhưng nhờ sự quan tâm, giúp đỡ của các anh chị đồng nghiệp tại Pantado mà cô Nhớ đã đem lại những tiết học thật thú vị tới các học sinh trên mọi miền Tổ Quốc. Bên cạnh đó, sự năng động và nhiệt huyết năng lượng trong phong cách giảng dạy đã để lại dấu ấn đặc biệt của cô Nhớ trong lòng các bạn học viên nhí. Cô Nhớ hy vọng "Mình sẽ truyền cảm hứng và niềm yêu thích học Tiếng Anh đến các em nhỏ ở mọi miền Tổ quốc".
Những khoảnh khắc không thể nào quên
Các thầy cô và cả các bạn học viên đều đã thực sự hạnh phúc đúng như tinh thần mà Pantado muốn truyền tải, chương trình nào dành cho các giảng viên rồi cũng sẽ phải kết thúc nhưng âm hưởng của nó vẫn còn lan tỏa và in đậm trong lòng mỗi người. Pantado đã gửi gắm thành công thông điệp "Lan tỏa yêu thương - Tự hào thương hiệu" không chỉ cố gắng tạo ra những giá trị tốt nhất cho khách hàng, càng không quên chăm sóc đội ngũ giáo viên, dù là môi trường online nhưng Pantado tin rằng những người trực tiếp dẫn dắt thế hệ học trò của Pantado luôn xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp nhất.
Trường Thịnh﻿Cảm xúc từ trái tim sẽ chạm đến trái tim
Sự phát triển nhanh chóng của các thiết bị điện tử, máy tính và mạng Internet đã mở ra một kỷ nguyên số hóa các lớp học Tiếng Anh, mang lại sự thuận tiện cho tất cả mọi người. Với những ưu điểm vượt trội: Tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí, linh hoạt trong giảng dạy... mô hình này ngày càng trở nên phổ biến tại nhiều quốc gia trên thế giới và cả Việt Nam.
Được biết tới là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực giáo dục trực tuyến, ngay từ những ngày đầu xuất hiện tại Việt Nam, Pantado luôn hướng đến giá trị cốt lõi của việc học và dạy Tiếng Anh là tạo nên môi trường giáo dục thân thiện, vui vẻ giúp "con yêu tiếng Anh hơn" mỗi ngày.
Trước khi bắt đầu khóa học, phụ huynh và các bé được khảo sát nhu cầu để xây dựng lộ trình học cá nhân hóa cho từng học viên và lựa chọn giáo viên phù hợp với cá tính và sở thích của trẻ. Các "học viên nhí" sẽ được kèm cặp bởi 1 giảng viên mà bé yêu thích xuyên suốt trong quá trình học nhằm thúc đẩy, tương tác và hỗ trợ tốt nhất cho bé. Những giảng viên vừa là người thầy vừa là người bạn đồng hành của bé, dù chỉ giao tiếp qua màn hình máy tính nhưng mỗi giờ học là những bài học thú vị và cả những tình cảm yêu mến không thua kém gì những giờ học trực tiếp trên bục giảng. Rất nhiều những lá thư, những lời nhắn gửi yêu thương và cả những món quà ý nghĩa đã được học viên và giáo viên gửi tặng nhau trong suốt quá trình học và giảng dạy. Chính những tình cảm chân thành này đã thôi thúc đội ngũ quản lý Pantado đã không ngừng thiết kế nên những hành trình trải nghiệm tốt nhất dành cho đội ngũ giảng viên của mình. Một trong những nỗ lực không ngừng đó đã được hiện thực hóa bằng buổi gặp gỡ có tên "Thầy cô hạnh phúc" để Pantado có thể mang tới những điều tốt đẹp nhất tới các giảng viên nhân ngày nhà giáo Việt Nam.
Các "thầy cô" đã thực sự "hạnh phúc"
Để minh chứng cho nỗ lực nhân bản giáo viên hạnh phúc của Pantado, chúng tôi xin trích dẫn một bài viết từ anh Mạnh Đức - Một thành viên trong đội ngũ của Pantado dành cho những giảng viên của mình:
"Có lẽ việc được tham gia tổ chức chương trình tri ân này dành cho những giáo viên yêu quý là một trong những trải nghiệm cảm xúc nhất mà tôi từng được trải qua! Thủ đô Hà Nội đón đợt không khí lạnh đầu mùa kèm theo cơn mưa phùn rả rích ở các con đường dẫn đến trung tâm tổ chức. Trước giờ diễn ra sự kiện, ekip tổ chức không khỏi lo lắng nhiều khách mời ở các tỉnh xa sẽ ngại di chuyển và buổi gặp gỡ không thể diễn ra đúng theo kế hoạch. Nhưng khi đồng hồ chỉ 07h15', trước 45' chương trình chính thức bắt đầu, những vị khách mời đầu tiên đã xuất hiện, theo sau đó là những nụ cười rạng rỡ cùng những đóa hoa tươi thắm lần lượt xếp kín hàng ghế trong khán phòng. Ekip Pantado "thở phào nhẹ nhõm" với sự tham dự của gần 150 giảng viên, phụ huynh và các bạn học viên đúng như đã hẹn."
Chia sẻ của cô giáo người dân tộc Luân Thị Nhớ về hành trình trở thành giáo viên tại Pantado: "Mình khá lo lắng khi bắt đầu công việc này và chưa bao giờ nghĩ bản thân phù hợp với công việc giảng dạy, vì mình là một người nóng tính, điều đó có lẽ sẽ khiến mình gặp khó khăn khi truyền đạt cho các học trò nhỏ". Nhưng nhờ sự quan tâm, giúp đỡ của các anh chị đồng nghiệp tại Pantado mà cô Nhớ đã đem lại những tiết học thật thú vị tới các học sinh trên mọi miền Tổ Quốc. Bên cạnh đó, sự năng động và nhiệt huyết năng lượng trong phong cách giảng dạy đã để lại dấu ấn đặc biệt của cô Nhớ trong lòng các bạn học viên nhí. Cô Nhớ hy vọng "Mình sẽ truyền cảm hứng và niềm yêu thích học Tiếng Anh đến các em nhỏ ở mọi miền Tổ quốc".
Những khoảnh khắc không thể nào quên
Các thầy cô và cả các bạn học viên đều đã thực sự hạnh phúc đúng như tinh thần mà Pantado muốn truyền tải, chương trình nào dành cho các giảng viên rồi cũng sẽ phải kết thúc nhưng âm hưởng của nó vẫn còn lan tỏa và in đậm trong lòng mỗi người. Pantado đã gửi gắm thành công thông điệp "Lan tỏa yêu thương - Tự hào thương hiệu" không chỉ cố gắng tạo ra những giá trị tốt nhất cho khách hàng, càng không quên chăm sóc đội ngũ giáo viên, dù là môi trường online nhưng Pantado tin rằng những người trực tiếp dẫn dắt thế hệ học trò của Pantado luôn xứng đáng nhận được những điều tốt đẹp nhất.
Trường Thịnh﻿Số tiền tài trợ này là của hơn 4.800 gôn thủ đã đóng góp để cải thiện môi trường học tập cho các em học sinh tại ba trường gồm trường mẫu giáo Duy Hải, trường tiểu học Duy Hải và trường Trung học cơ sở Ngô Quyền, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam.
Các trường nhận hỗ trợ của đơn vị tài trợ.
Cụ thể, các gôn thủ đã đóng góp để tiến hành gia cố mái cũ và lợp mái tôn mới toàn bộ, nâng nền bê tông và lát sàn gạch men, xây dựng sân chơi mới, cung cấp bàn ghế thông minh cho trẻ, đầu tư cơ sở vật chất phòng họp và cung cấp trang thiết bị nhà bếp cho trường mẫu giáo Duy Hải.
Cô Đỗ Thị Yến - Hiệu trưởng Trường mẫu giáo Duy Hải chia sẻ, sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm có ý nghĩa đối với trường giúp cho thầy và trò của trường có thêm điều kiện để dạy dỗ các em tốt hơn.
Bộ bàn ghế thông minh được hỗ trợ tại trường mẫu giáo Duy Hải.
Trường mẫu giáo Duy Hải hiện có hơn 400 em học sinh, mỗi tháng phụ huynh phải đóng hơn 500 nghìn đồng để nuôi dạy các cháu. "Đây là vùng đông của huyện Duy Xuyên, gia đình các cháu đa số đều khó khăn; do đó sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm có ý nghĩa rất lớn đối với nhà trường và các cháu học sinh của trường", cô Đỗ Thị Huệ chia sẻ.
Tại trường tiểu học Duy Hải, nhà tài trợ đã trao tặng 17 máy tính xách tay, lắp đặt 17 màn hình LCD trong các phòng học và trang bị một số cơ sở vật chất tại khuôn viên của trường. Tại trường THCS Ngô Quyền, nhà tài trợ đã xây dựng nhà để xe, nhà vệ sinh và sân đá bóng để các em có nơi rèn luyện thể chất.
Sân bóng tại trường THCS Ngô Quyền để các em rèn luyện thể chất.
Thầy Nguyễn Ngọc Thanh - Hiệu trưởng trường THCS Ngô Quyền cho hay, trường nói riêng và xã Duy Hải nói chung còn nghèo, điều kiện cơ sở vật chất thiếu thốn, chưa đảm bảo. Trong những năm gần đây, được sự giúp đỡ của các doanh nghiệp và nhà hảo tâm, sự quan tâm của chính quyền địa phương đã hỗ trợ để ngành giáo dục xã nhà phát triển.
"Hôm nay, được sự hỗ trợ của các mạnh thường quân đã tạo điều kiện để các em học sinh và ngành giáo dục địa phương có điều kiện để học tập, có sân chơi bổ ích; đây là điều rất vui và rất mong chờ của các em cũng như thầy cô ở đây", thầy Thanh chia sẻ.
Ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, dù năm qua, dịch Covid-19 và bão lũ hoành hành nhưng các nhà hảo tâm, doanh nghiệp đã cố gắng khắc phục khó khăn, vượt qua thử thách để phát triển kinh doanh và hỗ trợ các em học sinh địa phương là điều đáng trân trọng. Hy vọng các em học sinh sẽ nhận được nhiều sự hỗ trợ hơn nữa từ các doanh nghiệp, nhà hảo tâm.
Công Bính﻿Ngày 16 tháng 1 năm 2020 hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam đã có buổi tôn vinh những thương hiệu dẫn đầu năm 2020, sự kiện được nhiều báo chí và truyền hình quan tâm. Về lĩnh vực đào tạo ngành chăm sóc da học viện spa Thanh Huyền được trao tặng danh hiệu " Top 10 Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam 2020". Đây là minh chứng cho uy tín và chất lượng giảng dạy trong lĩnh vực đào tạo chăm sóc sắc đẹp tại học viện spa Thanh Huyền.
Ngoài giải thưởng trên năm 2019 học viện spa Thanh Huyền được hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam đánh giá và trao danh hiệu "Thương hiệu mạnh Asean Châu Á Thái Bình Dương".
Học viện spa Thanh Huyền là địa chỉ đào tạo nghề chăm sóc da uy tín chính quy được nhà nước cấp phép đào tạo trực thuộc hệ thống quản lý của Sở Lao động - Thương binh & Xã hội được đông đảo học viên trong nước và quốc tế theo học.
Học viên sau khi tốt nghiệp khóa học được cấp bằng đủ điều kiện hành nghề, mở spa trên toàn quốc tạo cơ hội việc làm và cuộc sống ổn định cho hàng ngàn lao động tại Việt Nam.
Phát Video
01:48
Giới thiệu khóa học spa tại Học viện Spa Thanh Huyền
Sự khác biệt tạo nên học viện spa Thanh Huyền nằm ở đội ngũ giáo viên tại học viện cùng đội ngũ giảng viên có kiến thức chuyên môn cao. Các giảng viên quốc tế, được mời trực tiếp từ Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc về giảng dạy. Hầu hết đều có thâm niên trong ngành thẩm mỹ, chăm sóc da.
Ngoài ra, kiến thức chuyên sâu về da do các bác sĩ chuyên khoa da liễu trực tiếp giảng dạy giúp các học viên xây dựng được nền tảng kiến thức chuyên sâu, khoa học và bài bản.
Các chương trình học sát với thực tế được chính giám đốc học viện là cô Thanh Huyền biên soạn theo giáo án độc quyền. Giáo trình được tổng hợp và đúc kết dựa trên kinh nghiệm học tập và làm việc của cô tại nước ngoài sẽ giúp học viên thành thạo các kỷ thuật nâng cao trong thời gian ngắn. Việc tiết kiệm thời gian đào tạo sẽ giúp giảm chi phí sinh hoạt cho học viên trong thời gian tham gia khóa học.
Điểm nổi bật là học viên sẽ được học và thực hành trực tiếp trên người thật với 15 loại công nghệ máy chăm sóc da cao cấp được nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài. Đây là các công nghệ hiện đại đang được sử dụng rộng rãi tại các spa lớn tại Việt Nam và quốc tế.
Thêm vào đó học viên được đảm bảo 100% việc làm thu nhập cao sau khi tốt nghiệp. Điều này được học viện cam kết bằng hợp đồng đào tạo do đó học viên không sợ thất nghiệp sau khóa học.
Tại thành phố TP. HCM học viện spa Thanh Huyền là địa chỉ đào tạo nghề spa uy tín chất lượng được rất nhiều bạn trẻ theo học và thành công. Các bạn có thể tham khảo các khóa học tại đây:
https://vi-vn.facebook.com/spathanhhuyen
Hiện tại học viện spa Thanh Huyền có 1 cơ sở đào tạo trong nước và 3 cơ sở đào tạo tại Thái Lan - Nhật Bản - Hàn Quốc.
Với thông tin trên, hy vọng sẽ giúp được nhiều bạn đọc tìm cho mình nơi học nghề spa uy tín - chất lượng.
Thông tin chi tiết:
Học viện spa Thanh Huyền
Địa chỉ: 50/15 Trường Sơn - Phường 02 - Quận Tân Bình - TP. Hồ Chí Minh
Website : https://truongdaotaospa.edu.vn/
Số ĐT: 02862873839.
Trường Thịnh﻿Các thầy cô giáo phải lội suối để đến trường.
UBND tỉnh Nghệ An vừa ban hành Quyết định số 713/QĐ-UBND về việc công nhận đạt chuẩn xóa mù chữ, phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học, phổ cập giáo dục trung học cơ sở năm 2020 trên địa bàn.
Được biết, tỉnh Nghệ An có 100% huyện, thành thị đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3. Số liệu này được đánh giá dựa vào tỷ lệ huy động học sinh trong độ tuổi tiểu học đến trường.
Hiện số trẻ 6 tuổi đã huy động vào lớp 1 của tỉnh là  hơn 65 nghìn em, đạt tỷ lệ 99.75%. Số trẻ 11 tuổi (sinh năm 2009) đã hoàn thành chương trình là 53,7 nghìn em, đạt tỷ lệ 96.71%. Đặc biệt, không có trường hợp trẻ 11 tuổi bỏ học.
Ngoài ra, toàn tỉnh cũng có 21 đơn vị đạt chuẩn xóa mù chữ mức độ 2. Số học sinh khuyết tật có khả năng học tập được huy động đến trường đạt 98,7%.
Đây là lần đầu tiên Nghệ An đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3 và  một trong số ít tỉnh thành trên cả nước đạt tỷ lệ này. Ngành giáo dục Nghệ An cũng đã làm báo cáo gửi Bộ GD&ĐT để thẩm định và công nhận phổ cập tiểu học cho toàn tỉnh.
Đối với bậc mầm non, 21/21 huyện, thành thị cũng đạt chuẩn phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi.
Ở bậc THCS, có 4  địa phương đạt chuẩn phổ cập giáo dục THCS mức độ 3 là TP Vinh, thị xã Cửa Lò, thị xã Thái Hòa và huyện Tân Kỳ; có 13 đơn vị đạt chuẩn phổ cập giáo dục THCS mức độ 2 và còn 4 đơn vị, Quế Phong, Tương Dương, Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai đạt mức độ 1.
Nghệ An là tỉnh rộng nhất nước, địa hình đa dạng, có vùng đồng bằng, ven biển, miền núi còn nhiều khó khăn. Trong đó có 10 huyện miền núi cao, là nơi sinh sống của phần lớn bà con dân tộc thiểu số Thái, Mông, Khơ Mú, Thổ, Đan Lai, Ơ Đu...
Đây là lần đầu tiên tỉnh Nghệ An đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3.
Cơ sở vật chất phục vụ dạy học chưa đáp ứng tốt nhu cầu đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục. Người dân còn nhiều khó khăn, lạc hậu, mặt bằng dân trí không đồng đều, không có điều kiện phát triển giáo dục nói chung.
Kết quả phổ cập giáo dục ở các bậc học như trên là nỗ lực của không chỉ từng nhà trường, ngành giáo dục mà cả hệ thống chính trị cùng vào cuộc quan tâm, đầu tư phát triển.
Nguyễn Tú﻿Đối với mỗi một câu hỏi trong bài thi IELTS Speaking hay đề trong bài thi IELTS Writing, hội đồng tổ chức thi và người giám khảo đều thể hiện những mục đích rất rõ ràng nhằm thông qua đó giúp đánh giá - hiểu rõ nhất năng lực ngôn ngữ của một thí sinh.
Với mong muốn giúp học viên có thể biết, hiểu rõ và vận dụng những tiêu chí này, Vietop ra mắt hai siêu khóa học Speaking - Writing nâng band đặc biệt dành cho các bạn đã từng học qua và thi IELTS đạt điểm tầm 5.5 cho cả 2 kỹ năng này. Ngoài ra, khóa học còn rất phù hợp với các bạn sinh viên chuyên ngôn ngữ có nền tảng khá, hoặc các đối tượng là người đi làm ở các công ty có yếu tố nước ngoài - có sử dụng tiếng Anh trong công việc thường xuyên ở mức độ khá tương đương 5.5 cho hai kỹ năng trên, nhưng chưa bao giờ tìm hiểu cũng như học hay thi IELTS.
Với đặc thù đối tượng nêu trên, việc nâng Band điểm từ 5.5 lên 6.5+ dường như phụ thuộc nhiều vào việc HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu của bài thi IELTS. Ví dụ, đối với kỹ năng Speaking, phần lớn các thí sinh dừng lại ở tầm band 5.0 hoặc 6.0 cho tiêu chí Fluency & Coherence vì thường thiếu đi khả năng Nói trôi chảy, Nói ý dài, Nói mạch lạc mà không thể hiện cho giám khảo thấy rằng mình đang gặp khó khăn hoặc vì thiếu ngữ vựng, hoặc là vì thiếu phương pháp triển khai ý hiệu quả. Có một thực tế tưởng dễ hiểu - dễ làm nhưng rất nhiều thí sinh không hoặc quên làm đó là PHẢI-CỐ-GẮNG-THỂ-HIỆN-ĐỦ lượng ngôn ngữ để giám khảo có thể vui lòng đặt chúng ta vào điểm số 7.0 cho tiêu chí này. Trong khi đó, nền tảng ngôn ngữ sẵn có của các thí sinh này hoàn toàn đã đủ. Điều còn thiếu chính là Phương pháp triển khai phù hợp - hiểu bản chất của phần thi - hiểu bản chất đòi hỏi ngôn ngữ (language requirement) của câu hỏi và bám sát vào nó.
Hai khóa học Speaking - Writing "trọng tâm 10 buổi tăng 1.0 band" của Vietop đặc biệt đi sâu vào việc giúp người học HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu như nêu ở trên của bài thi IELTS. Vì thời lượng ngắn, nên khóa học không đi vào việc học hết các chủ đề mà chỉ dùng chủ đề làm phương tiện để đi sâu vào cốt lõi cần làm rõ của bài thi IELTS, giúp người học từ việc HIỂU đúng, NẮM rõ và sau đó là LÀM (ứng dụng) được cho mọi loại chủ đề khác nhau và đúng theo các tiêu chí chấm điểm của giám khảo.
Vietop triển khai hai siêu khóa học này thông qua cả 2 hình thức đào tạo: Online và Offline.
Về cơ bản xét trên góc độ giảng dạy, cả 2 hình thức này đều mang tới hiệu quả như nhau với các lí do sau:
Mọi thao tác của giáo viên đều được thực hiện như nhau: Khi dạy Offline giáo viên dùng laptop, màn hình TV - máy chiếu để giảng dạy. Khi Online thì dùng laptop và share màn hình qua nền tảng chuyên dùng dạy online.
Việc giao bài tập NÓI - VIẾT, giáo viên đều yêu cầu người học phải thu âm phần Nói hoặc Viết bài nộp online phần Viết.
Người học được hướng dẫn kỹ càng các thao tác tương tác trước khi học Online nên đảm bảo tính tương tác cũng giống như học Offline.
Phần Nói, chức năng của nền tảng giảng dạy Online cũng cho phép người học thực hành theo cặp nên hiệu quả cũng như Offline.
Do đó, tùy vào nhu cầu và đặc thù của bản thân mà người học có thể lựa chọn hình thức đào tạo theo mong muốn. Trong đó, hình thức học Online rất phù hợp với những người học ở xa, ở tỉnh, hoặc người học là người đi làm không có thời gian dành riêng để đi học mà chỉ có thể tận dụng những khung thời gian rảnh - nghỉ ngơi trong công việc để tham gia học tập.
Với đặc thù rất đặc biệt của hai khóa học này, nên Vietop dành riêng những giáo viên kì cựu nhất, có năng lực chuyên môn nhất (cả sự am hiểu về bài thi IELTS, cả sự am hiểu về phương pháp giảng dạy). Đây là những giáo viên có khả năng tự biên soạn tài liệu và ứng biến phù hợp dựa theo đặc thù và năng lực thật của từng người học.
Thông tin liên hệ:
- Cơ sở 1: 70 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 2: 488/13 Cộng Hòa, P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM
- Cơ sở 3: 664 Lê Quang Định, P.1, Q.Gò Vấp, TP.HCM
- Cơ sở 4: 68 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 5: 769 Lê Hồng Phong, P.12, Q.10, TP.HCM
Hotline: 0899 172 277
Website: https://www.ieltsvietop.vn/
Fanpage IELTS Vietop: https://www.facebook.com/ieltsvietop/
Trường Thịnh﻿Đối với mỗi một câu hỏi trong bài thi IELTS Speaking hay đề trong bài thi IELTS Writing, hội đồng tổ chức thi và người giám khảo đều thể hiện những mục đích rất rõ ràng nhằm thông qua đó giúp đánh giá - hiểu rõ nhất năng lực ngôn ngữ của một thí sinh.
Với mong muốn giúp học viên có thể biết, hiểu rõ và vận dụng những tiêu chí này, Vietop ra mắt hai siêu khóa học Speaking - Writing nâng band đặc biệt dành cho các bạn đã từng học qua và thi IELTS đạt điểm tầm 5.5 cho cả 2 kỹ năng này. Ngoài ra, khóa học còn rất phù hợp với các bạn sinh viên chuyên ngôn ngữ có nền tảng khá, hoặc các đối tượng là người đi làm ở các công ty có yếu tố nước ngoài - có sử dụng tiếng Anh trong công việc thường xuyên ở mức độ khá tương đương 5.5 cho hai kỹ năng trên, nhưng chưa bao giờ tìm hiểu cũng như học hay thi IELTS.
Với đặc thù đối tượng nêu trên, việc nâng Band điểm từ 5.5 lên 6.5+ dường như phụ thuộc nhiều vào việc HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu của bài thi IELTS. Ví dụ, đối với kỹ năng Speaking, phần lớn các thí sinh dừng lại ở tầm band 5.0 hoặc 6.0 cho tiêu chí Fluency & Coherence vì thường thiếu đi khả năng Nói trôi chảy, Nói ý dài, Nói mạch lạc mà không thể hiện cho giám khảo thấy rằng mình đang gặp khó khăn hoặc vì thiếu ngữ vựng, hoặc là vì thiếu phương pháp triển khai ý hiệu quả. Có một thực tế tưởng dễ hiểu - dễ làm nhưng rất nhiều thí sinh không hoặc quên làm đó là PHẢI-CỐ-GẮNG-THỂ-HIỆN-ĐỦ lượng ngôn ngữ để giám khảo có thể vui lòng đặt chúng ta vào điểm số 7.0 cho tiêu chí này. Trong khi đó, nền tảng ngôn ngữ sẵn có của các thí sinh này hoàn toàn đã đủ. Điều còn thiếu chính là Phương pháp triển khai phù hợp - hiểu bản chất của phần thi - hiểu bản chất đòi hỏi ngôn ngữ (language requirement) của câu hỏi và bám sát vào nó.
Hai khóa học Speaking - Writing "trọng tâm 10 buổi tăng 1.0 band" của Vietop đặc biệt đi sâu vào việc giúp người học HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu như nêu ở trên của bài thi IELTS. Vì thời lượng ngắn, nên khóa học không đi vào việc học hết các chủ đề mà chỉ dùng chủ đề làm phương tiện để đi sâu vào cốt lõi cần làm rõ của bài thi IELTS, giúp người học từ việc HIỂU đúng, NẮM rõ và sau đó là LÀM (ứng dụng) được cho mọi loại chủ đề khác nhau và đúng theo các tiêu chí chấm điểm của giám khảo.
Vietop triển khai hai siêu khóa học này thông qua cả 2 hình thức đào tạo: Online và Offline.
Về cơ bản xét trên góc độ giảng dạy, cả 2 hình thức này đều mang tới hiệu quả như nhau với các lí do sau:
Mọi thao tác của giáo viên đều được thực hiện như nhau: Khi dạy Offline giáo viên dùng laptop, màn hình TV - máy chiếu để giảng dạy. Khi Online thì dùng laptop và share màn hình qua nền tảng chuyên dùng dạy online.
Việc giao bài tập NÓI - VIẾT, giáo viên đều yêu cầu người học phải thu âm phần Nói hoặc Viết bài nộp online phần Viết.
Người học được hướng dẫn kỹ càng các thao tác tương tác trước khi học Online nên đảm bảo tính tương tác cũng giống như học Offline.
Phần Nói, chức năng của nền tảng giảng dạy Online cũng cho phép người học thực hành theo cặp nên hiệu quả cũng như Offline.
Do đó, tùy vào nhu cầu và đặc thù của bản thân mà người học có thể lựa chọn hình thức đào tạo theo mong muốn. Trong đó, hình thức học Online rất phù hợp với những người học ở xa, ở tỉnh, hoặc người học là người đi làm không có thời gian dành riêng để đi học mà chỉ có thể tận dụng những khung thời gian rảnh - nghỉ ngơi trong công việc để tham gia học tập.
Với đặc thù rất đặc biệt của hai khóa học này, nên Vietop dành riêng những giáo viên kì cựu nhất, có năng lực chuyên môn nhất (cả sự am hiểu về bài thi IELTS, cả sự am hiểu về phương pháp giảng dạy). Đây là những giáo viên có khả năng tự biên soạn tài liệu và ứng biến phù hợp dựa theo đặc thù và năng lực thật của từng người học.
Thông tin liên hệ:
- Cơ sở 1: 70 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 2: 488/13 Cộng Hòa, P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM
- Cơ sở 3: 664 Lê Quang Định, P.1, Q.Gò Vấp, TP.HCM
- Cơ sở 4: 68 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 5: 769 Lê Hồng Phong, P.12, Q.10, TP.HCM
Hotline: 0899 172 277
Website: https://www.ieltsvietop.vn/
Fanpage IELTS Vietop: https://www.facebook.com/ieltsvietop/
Trường Thịnh﻿Tiết kiệm chi phí cho các doanh nghiệp giáo dục
Nhiều doanh nghiệp giáo dục - đào tạo đã dùng phần mềm Easy Edu đánh giá, trung tâm của họ có thể tiết kiệm đến 80% thời gian quản lý, 50% chi phí hoạt động khi ứng dụng phần mềm vào sử dụng. Nền tảng này có thể giúp các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo tăng hiệu quả và doanh số bằng cách tối ưu hóa quy trình quản lý, tiếp cận khách hàng, kiểm soát được data và vòng đời khách hàng tạo nên hình ảnh chuyên nghiệp trong mắt khách hàng.
Easy Edu còn hỗ trợ các trung tâm quản lý giáo viên và học viên dễ dàng hơn qua 2 App. Đó là App Easy Edu dành cho học viên. Tại đây học viên xem được lịch học của mình và có thể nhận xét trực tiếp giáo viên ngay trên app. Ngoài ra, phụ huynh cũng dễ dàng theo dõi tình hình học tập của con qua App Easy Edu. Tiếp theo là App Easy Manager. Tại App này, giáo viên có thể nắm bắt và điểm danh học viên. Nhờ có 2 App mà việc dạy và học trở nên đơn giản, được nhiều giáo viên, học viên cũng như phụ huynh yêu thích và sử dụng.
Nền tảng Easy Edu được tích hợp nhiều tính năng, mỗi tính năng có vai trò, vị trí nhất định. Phần chấm công, tính lương tự động cho nhân sự, giúp cho doanh nghiệp dễ dàng kiểm soát được "sức khỏe tài chính". Về những tính năng khác như quản lý nhân sự, học viên, quản lý đào tạo, chăm sóc khách hàng, Marketing,... đều được Easy Edu tối ưu, đem đến cho các trung tâm quản lý và vận hành một cách tốt nhất. Đại diện Easy Edu cho biết, phần mềm thường xuyên được cập nhật những tính năng mới, hướng tới mục tiêu phù hợp với đa dạng nhu cầu khách hàng.
Ông Bùi Ngọc Tự - CEO Easy Edu, đơn vị sở hữu nền tảng chia sẻ thêm, sắp tới Easy Edu sẽ có những tính năng được cập nhật liên tục mạnh mẽ hơn nữa, nhằm hỗ trợ và đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo.
Ban quản trị Easy Edu
Xu hướng trong quản trị giáo dục gia tăng
Theo thống kê gần 1 năm trở lại đây của Easy Edu chỉ ra rằng, số lượng truy cập website của doanh nghiệp tăng hơn 2 triệu lượt so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là những con số chứng tỏ sự quan tâm, mong muốn thay đổi mới từ phía các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo.
Đại diện Easy Edu cho biết thêm, không chỉ những doanh nghiệp giáo dục lớn quan tâm mà ngay cả những doanh nghiệp giáo dục nhỏ họ cũng đang dần thay đổi về cách tư duy, họ nhận thức được tầm quan trọng của việc số hóa trong hoạt động kinh doanh. Từ đó, hệ thống quản lý cũng như doanh thu của trung tâm tăng trưởng rõ rệt.
Easy Edu luôn nỗ lực đồng hành cùng doanh nghiệp
Easy Edu là sản phẩm cốt lõi của Công ty cổ phần EMSO Việt Nam, đi vào hoạt động từ 2015. Mới đầu, phần mềm Easy Edu ra đời khi các nhà sáng lập nhận thấy các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo đang vấp phải những khó khăn nhất định và chưa có công cụ để quản lý và vận hành, chưa có phần mềm tối ưu hóa quy trình, dễ sử dụng.
Với sự nghiên cứu và phát triển cùng đội ngũ kỹ thuật, nền tảng quản trị doanh nghiệp giáo dục Easy Edu đã ra đời. Từ đó đến nay, Easy Edu trải qua nhiều lần nâng cấp đã trở thành nền tảng đáp ứng cho hơn 1400 doanh nghiệp giáo dục tin dùng.
Đội ngũ chăm sóc khách hàng Easy Edu luôn hỗ trợ 24/7. Easy Edu sẽ tiếp tục mở rộng thêm đội ngũ chăm sóc khách hàng, để có thể chăm sóc và hướng dẫn khách hàng tốt hơn nữa.
Bộ phận Đào tạo Easy Edu hỗ trợ tận nơi cho khách hàng
Mục tiêu số hóa cho tất cả các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo
Trong vòng khoảng 2 năm tới, Easy Edu đang hướng tới mục tiêu sẽ cung cấp nền tảng quản trị doanh nghiệp giáo dục cho tất cả đơn vị kinh doanh giáo dục trên toàn quốc. Easy Edu là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam cung cấp nền tảng quản trị giáo dục ra nước ngoài như Canada, Lào, Đức… với 3 ngôn ngữ phổ biến là Tiếng Việt, Tiếng Trung, Tiếng Anh. Sắp tới Easy Edu sẽ bổ sung thêm các ngôn ngữ khác để phù hợp với nhiều loại mô hình doanh nghiệp giáo dục - đào tạo hơn.
"Bên cạnh đó, chúng tôi không ngừng đổi mới và phát triển, cập nhật những tính năng mới. Không chỉ về sản phẩm mà còn cả chất lượng dịch vụ. Lấy khách hàng là trọng tâm. Đem lại lợi ích cho khách hàng là mục tiêu cốt lõi. Chúng tôi tin tưởng Easy Edu sẽ luôn là bạn đồng hành cùng doanh nghiệp thời đại 4.0" Ông Bùi Ngọc Tự - CEO Easy Edu nói.
Trường Thịnh﻿Theo đó, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ tiếp nhận tài trợ từ một công ty phát triển điện gió ngoài khơi với tổng số tiền 460 triệu đồng. Sau đó, Tỉnh hội đã tổ chức cấp hỗ trợ đến 225 em học sinh, sinh viên và giáo viên trên địa bàn các huyện Nam Trà My, Phước Sơn, Đại Lộc, Quế Sơn và thị xã Điện Bàn, với mức hỗ trợ từ 1 đến 3 triệu đồng.
Các em học sinh bị ảnh hưởng do bão lũ tháng 10/2020 ở huyện Phước Sơn nhận hỗ trợ từ nhà tài trợ và Hội Khuyến học Quảng Nam.
Đây là những địa phương bị thiệt hại nặng do cơn bão số 9 vào tháng 10/2020 gây ra. Đặc biệt là xã Trà Leng, huyện Nam Trà My; và các xã Phước Lộc, Phước Thành, huyện Phước Sơn.
Ngoài ra, cũng trong dịp này Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đã trao thêm 150 suất hỗ trợ với số tiền 180 triệu từ nguồn hỗ trợ bão lũ của Quỹ Khuyến học Việt Nam và quỹ khuyến học tỉnh Bình Thuận hỗ trợ Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam nhằm giúp các em học sinh, sinh viên và giáo viên ở vùng bị thiệt hại nặng do bão lũ gây ra.
Công Bính﻿Được biết, đây là sự kiện do các em học sinh của nhà trường "lãnh đạo" hoàn toàn. Từ khâu tổ chức, chuẩn bị đón tiếp khách mời, gian hàng, Steam, trình diễn nghệ thuật…
Trước đó, để tham dự chương trình này, học sinh đã có buổi tuyển dụng vai trò lãnh đạo. Các bạn nhỏ tự ứng cử, đăng ký, được thầy cô phỏng vấn trực tiếp để lựa chọn đảm đương vào các vị trí.
Tại sự kiện, học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 đã đảm nhiệm các vai trò khác nhau, thể hiện năng lực của mình thông qua các hoạt động như: chào đón, phát vé, dẫn tour, thuyết trình về cây 7 thói quen, trình diễn âm nhạc cộng đồng, hướng dẫn phụ huynh thực hành giáo dục Steam…
Leadership day thu hút sự quan tâm của gần 50 hiệu trưởng, thầy cô giáo các trường, Phòng giáo dục trong và ngoài địa bàn Hà Nội đến tìm hiểu, học tập, trải nghiệm như: Trường Thực hành Sư phạm Đại học Vinh, Trường Đại học Hà Tĩnh, Tiểu học - THCS FPT Cầu Giấy, Tiểu học - THCS Newton 5, Thực nghiệm Victory, Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Tiểu học - THCS - THPT Thực nghiệm Khoa học Giáo dục, Tiểu học Đồng Trúc, Phòng Giáo dục đào tạo Quốc Oai, Tiểu học An Khánh A…
Trước khi tham gia vào tour trải nghiệm, các bậc phụ huynh sẽ được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật do chính con em mình biểu diễn trên sân khấu của nhà trường.
Các em nhỏ trong vai trò làm người dẫn tour, đưa bố mẹ lên lớp học của mình và thuyết trình về các dự án cho phụ huynh nghe. Thông qua các hoạt động trải nghiệm và sáng tạo tại sự kiện, học sinh có cơ hội thực hành những kiến thức, kĩ năng nhằm phát triển năng lực của bản thân, lan tỏa tinh thần đam mê khoa học và định hướng nghề nghiệp với các ngành học Steam trong tương lai.
Ngoài ra, học sinh sẽ phân công nhau thuyết trình về các dự án: Đồng hồ cát, máy lọc nước, bếp mặt trời...
Sôi nổi, thu hút nhiều học sinh các trường tham gia nhất là góc sáng tạo Steam. Chủ đề là học sinh sáng tạo những cây cầu từ keo nến và sợi mì khô. Chỉ trong một thời gian ngắn, học sinh các độ tuổi đến từ nhiều trường đã sáng tạo ra những cây cầu không giống nhau. Có cầu hình mái vòm, có cầu hình vuông.
Tất cả sản phẩm sau đó được đưa ra để thử khả năng chịu được sức nặng bao nhiêu kilogam. Điều đáng ngạc nhiên, dù cầu được làm từ nguyên liệu là sợi mì nhỏ, giòn nhưng có sản phẩm cầu chịu được sức nặng lên tới 12 kg.
Steam là hoạt động chính về chuyên môn của ngày hội với một chuỗi các hoạt động trải nghiệm trực tiếp, các gian hàng học sinh trưng bày, thuyết trình về sản phẩm khoa học công nghệ ứng dụng trong quá trình học tập.
Cô giáo Nguyễn Thị Thanh Nương, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ban Mai cho biết: "Leadership Day 2021 có chủ đề "Steam Fair" - là sự kết hợp của chương trình giáo dục Steam và The Leader in Me".
Chương trình nhằm chú trọng rèn giũa cho học sinh sống trách nhiệm, chủ động và vận dụng thành công các mảng năng lực, kỹ năng: sống chủ động; bắt đầu với mục tiêu; ưu tiên việc quan trọng; rèn giũa bản thân, cô giáo Nguyễn Thị Thanh Nương chia sẻ thêm.
Ngọc Huyền﻿Những sai lầm thường gặp và 3 nguyên tắc cần nhớ
Kỳ thi tốt nghiệp THCS đang tới gần, vấn đề làm thế nào để chọn được môi trường học tập tốt cho con là băn khoăn của các bậc cha mẹ.
Tại hội thảo "Tiêu chí lựa chọn trường cấp 3 cho con - Bước ngoặt giúp trẻ thành công" vừa diễn ra tại Hà Nội cả khán phòng lớn chật cứng. Nhiều phụ huynh dẫn theo các bạn nhỏ đến để cùng lắng nghe, hy vọng tìm được những "bí kíp" hữu ích cho việc chọn trường.
Với sự dí dỏm, hài hước cùng kinh nghiệm tích lũy từ cuộc sống, nghề giáo dục, diễn giả Ngô Minh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam Holding đã chỉ ra những sai lầm căn bản của nhiều bậc phụ huynh khi chọn trường.
Hội thảo thu hút đông đảo bậc phụ huynh
Theo ông Tuấn, sai lầm rất lớn của cha mẹ trong việc chọn trường cho con là bị "nhầm lẫn" giữa phương tiện, công cụ với mục tiêu. "Trường chỉ là nơi, là "phương tiện" để các con đi tới thành công, thực hiện mục tiêu, chứ đỗ trường nào - đó không phải là mục tiêu của cuộc đời", ông Tuấn nhấn mạnh.
Ông Tuấn cũng chỉ ra một số tư tưởng phổ biến khi chọn trường cấp 3 của phụ huynh, đó là : Trường có quy mô to, trường thầy cô giáo nghiêm khắc, trường gần nhà, trường được người quen giới thiệu, quảng cáo tiếp thị tốt, thậm chí có người chọn trường đó vì có nhiều bạn bè để đi họp phụ huynh cho "vui"!?!...
Chuyên gia Ngô Minh Tuấn chia sẻ bí kíp chọn trường
Thay vì mắc những sai lầm phổ biến, đi theo tư duy lối mòn, nặng về cảm xúc, vị chuyên gia cho rằng cha mẹ có thể cân nhắc một số nguyên tắc căn bản sau trong việc chọn trường:
Thứ nhất, thống nhất với các con về "hình ảnh", "định vị" của con sau này. Con là ai và muốn làm gì cho xã hội.
Thứ hai, khi xác định được "hình ảnh" của con rồi thì cân nhắc triết lý giáo dục mà trường đưa ra. Có 3 yếu tố căn bản mà phụ huynh có thể cân nhắc cho con khi tìm trường, đó là "thân, tâm tuệ".
Thứ ba, dù chọn trường nào cũng phải lưu ý việc thống nhất với con. Con là người thực thi, là chủ thể, nếu con không muốn thì rất khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu.
Tại hội thảo, ông Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các Khoa học giáo dục (Trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cũng cho rằng, cần rất nhiều thông tin để các phụ huynh có thể trả lời được câu hỏi chọn trường THPT nào phù hợp với con.
"Môi trường tốt có thể làm cho thành công của việc học tập trở nên cao hơn. Do đó môi trường của trường học là yếu tố cần cân nhắc đầu tiên, sau đó đến các yếu tố tài chính, khoảng cách,...", ông Nam nhấn mạnh: Trường có nhiều yếu tố nước ngoài hay quy môn lớn chưa chắc đã phải là trường tốt, mà điều quan trọng là có phù hợp với con em mình.
Triết lý giáo dục "Thân, Tâm, Tuệ"
Ông Ngô Minh Tuấn nói: Nếu "soi" kỹ sẽ thấy không có ngôi trường nào hoàn toàn tốt hay xấu, ở mức độ tương đối chỉ có thể dùng khái niệm "phù hợp". Nếu triết lý giáo dục, phương pháp trường đưa ra phù hợp với những gì chúng ta và con muốn hướng tới, đó là sự lựa chọn "tốt".
Vị chuyên gia đưa ra triết lý "Thân - Tâm - Tuệ", kiến tạo nên những thế hệ phát triển toàn diện: thân kỷ luật, tâm yêu thương và trí tuệ khai phóng.
"Thân" ở đây là phát triển cân đối về thể lực, thói quen và kỷ luật tốt, năng khiếu, thể thao. "Tâm" giúp các em biết chia sẻ yêu thương, tôn trọng gia đình, gần gũi bạn bè, sống có nhân văn và trách nhiệm. "Tuệ" là giúp học sinh nắm chắc kiến thức THPT, định vị được bản thân, thấu hiểu quy luật tự nhiên, kinh tế và xã hội để từ đó chủ động xây dựng lộ trình phát triển tương lai.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của chuyên gia Ngô Minh Tuấn.
"Hiện nay, không phải trường nào cũng đào tạo trọn vẹn 3 yếu tố "Thân - Tâm - Tuệ", mà thường chỉ tập trung vào đào tạo kiến thức phổ cập. Điều này vô tình khiến các em học sinh mất đi nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, mất tự tin, dễ bị vấp ngã...", ông Tuấn chia sẻ.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của các diễn giả.
Chị Thanh Hải nói: "Thông tin diễn giả Ngô Minh Tuấn đưa ra rất là hữu ích. Có nhiều cái trước mình nghĩ khác nhưng giờ có những thay đổi".
"Chẳng hạn như có thế áp dụng ngay việc xác định "hình ảnh" còn, đi tìm ngôi trường có triết lý giáo dục phù hợp. Mình và nhiều phụ huynh mắc sai lầm khi nghĩ trường là mục tiêu, thực ra trường là công cụ để thực hiện mục tiêu thôi", chị Hải tâm sự.
Có cháu sắp vào cấp 3, bà Tô Thị Sơn sau khi tham dự hội thảo cũng cho biết chương trình rất ý nghĩa. "Tôi có cháu sắp vào cấp 3. Rất nhiều phụ huynh và ngay bản thân tôi cũng từng có những tư tưởng sai lầm trong cách chọn trường. Bây giờ nhận ra nhiều hơn rồi", bà Sơn chia sẻ.
Trường Thịnh﻿Theo báo cáo của Hội Khuyến học tỉnh Đồng Tháp, toàn tỉnh có hơn 422.000 hội viên Hội Khuyến học. Trong nhiệm kỳ qua, Hội Khuyến học đã xây dựng trên 340.000 gia đình học tập, 734 dòng họ học tập, 666 cộng đồng học tập, 898 đơn vị học tập; vận động nuôi 400.000 con heo đất với tổng số tiền thu được trên 153 tỷ đồng để giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, Hội còn lồng ghép công tác khuyến học vào Tổ Nhân dân tự quản, góp phần kéo giảm tỷ lệ học sinh bỏ học, phong trào khuyến học, khuyến tài trong nhân dân được mở rộng.
Đáng chú ý, Quỹ Khuyến học Nguyễn Sinh Sắc trong 05 năm qua đã tiếp nhận gần 50 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh. Từ nguồn đóng góp đó, Quỹ đã trao 10.000 suất học bổng cho học sinh, sinh viên; khen thưởng 504 lượt giáo viên, học sinh, sinh viên xuất sắc trong các kỳ thi. Ngoài ra, Hội Khuyến học cấp huyện và cơ sở còn vận động để trao quà, học bổng cho hơn 650.000 học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi với số tiền trên 165 tỷ đồng.
Trong nhiệm kỳ 2021 - 2026, Hội Khuyến học tỉnh phát động phong trào thi đua "Học tập thường xuyên, học tập suốt đời" nhằm khơi dậy, phát huy tính tự quản, tự lực và tinh thần tự học trong toàn dân với phương châm "Học để thay đổi và thích nghi với cuộc cách mạng 4.0".
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành khóa mới với 39 ủy viên. Bà Nguyễn Thị Nhàn tái đắc cử Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh, nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Lãnh đạo tỉnh chúc mừng Ban Chấp hành Hội Khuyến học tỉnh khóa mới
Phát biểu chúc mừng thành công của Đại hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phạm Thiện Nghĩa biểu dương những nỗ lực và kết quả nổi bật của Hội Khuyến học các cấp đã đạt được trong nhiệm kỳ qua.
Trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị các cấp Hội tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động; tích cực nhân rộng các mô hình, phong trào khuyến học, khuyến tài; phát triển Quỹ khuyến học Nguyễn Sinh Sắc để hỗ trợ cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cũng cảm ơn các mạnh thường quân trong và ngoài tỉnh đã đóng góp cho hoạt động khuyến học, khuyến tài trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua.
Tại Đại hội, nhiều tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác khuyến học nhiệm kỳ 2015 - 2020 được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tặng bằng khen, cờ thi đua.
Nguyễn Thiện Nghĩa, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Tỉnh
tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân.
Ông Phan Văn Thắng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Tỉnh tặng Cờ thi đua của TW Hội KH Việt Nam cho các tập thể
Như Ý﻿Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam vừa tổ chức hội nghị tổng kết Hội thi Giáo viên dạy giỏi và giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp Tiểu học, năm học 2020 - 2021
Hội thi giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm giỏi cấp tiểu học tỉnh Hà Nam năm học 2020 -202, diễn ra từ ngày 24/3 đến ngày 1/4, thu hút 38 giáo viên tiểu học xuất sắc đến từ các huyện, thị xã, thành phố tham gia.
Trong đó, có 30 giáo viên tham gia dự thi Giáo viên giỏi và 18 giáo viên dự thi Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi với các nội dung: thực hành giảng dạy môn Toán, Tiếng Việt, Tự nhiên xã hội, Âm nhạc và thực hành tổ chức hoạt động giáo dục, hoạt động trải nghiệm và sinh hoạt lớp theo chủ đề.
37 giáo viên Hà Nam được công nhận dạy giỏi và chủ nhiệm giỏi cấp tiểu học năm học 2020 - 2021.
Hội thi lần này được đổi mới cả nội dung và hình thức nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mới chương trình GDPT 2018. Một trong những điểm mới nổi bật của Hội thi đó là chủ đề: dạy học theo định hướng phát triển năng lực, dạy học truyền cảm hứng... Một trong những phần thi các thầy cô được lựa chọn và chuẩn bị công phu nhất là trình bày báo cáo biện pháp nâng cao chất lượng dạy học và hoạt động giáo dục…
Kết thúc Hội thi, đã có 30/30 giáo viên được công nhận là Giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, 17/18 giáo viên được công nhận là Giáo viên chủ nhiệm giỏi cấp tỉnh.
Căn cứ kết quả Hội thi, bên cạnh việc trao giấy chứng nhận danh hiệu Giáo viên dạy giỏi, Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp tiểu học tỉnh Hà Nam năm học 2020-2021 cho các giáo viên, Giám đốc Sở GD&ĐT đã trao tặng Giấy khen cho 4 tập thể và 22 giáo viên có thành tích xuất sắc.
Hội thi Giáo viên giỏi và 18 giáo viên dự thi Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi được xem là ngày hội chuyên môn nghiệp vụ sư phạm góp phần đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt - học tốt, đặc biệt dạy học theo định hướng phát triển năng lực học sinh. Từ đó, Sở GD&ĐT tiếp tục rút kinh nghiệm trong công tác tham mưu chỉ đạo hoạt động chuyên môn theo hướng thực chất, tập trung vào những vấn đề cụ thể của cấp học.
Đức Văn﻿Hội thảo do Sở giáo dục tỉnh Hòa Bình kết hợp với các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam đồng tổ chức. Đến dự hội thảo có ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo tỉnh Hòa Bình, đại diện Phòng giáo dục các huyện và hiệu trưởng các trường THPT, trường PT DTNT, trung tâm GDTX tỉnh, trung tâm Kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp - Ngoại ngữ, Tin học, trường CĐSP Hòa Bình. Ngoài ra còn có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thuộc khối liên minh các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam như: Viện ITK- Thuộc Công ty Cổ phần Truyền thông và thiết bị giáo dục Lê Gia; Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Thiên Hà Xanh; Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT; Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency); Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Kiro Việt Nam; Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Đạo (Zodiac); Công ty Cổ phần Công nghệ & Sáng tạo trẻ Teky Holdings; Công ty DTP Education Solution (đại diện hãng VESTEL).
Ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo Hòa Bình phát biểu tại hội thảo
Ông Đỗ Nguyên Hưng - đại diện Cộng đồng công nghệ giáo dục phát biểu khai mạc hội thảo
Ông Nguyễn Trí Hiển đại diện cho Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency) đã trình bày tại hội thảo các giải pháp về phát triển giáo dục thông minh tại Việt Nam, các mô hình giáo dục thông minh quốc tế, các chính sách và cơ sở pháp lý hiện hành về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay đang được Chính phủ và Bộ giáo dục đào tạo khuyến khích thực hiện, triển khai để bắt kịp với xu thế giáo dục toàn cầu và nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của các bậc học phổ thông.
Ông Nguyễn Trí Hiển - đại diện Edtech Agency thuyết trình giải pháp lớp học thông minh
Ông Đỗ Duy Hưng đại diện Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT đã trình bày về giải pháp Giáo dục thông minh dành cho khối mầm non. Giải pháp công nghệ toàn diện với hệ thống thông tin tập trung toàn ngành mầm non, là công cụ phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường - gia đình - xã hội để thực hiện mục tiêu giáo dục "lấy trẻ em làm trung tâm". Bắt kịp xu thế giáo dục toàn cầu về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay.
Ông Đỗ Duy Hưng - đại diện OMT thuyết trình giải pháp giáo dục thông minh cho phân khúc giáo dục mầm non
Các hoạt động bên lề hội thảo cũng mang đến cho các đại biểu đến tham dự hội thảo những trải nghiệm tuyệt vời tới từ các doanh nghiệp công nghệ giáo dục với các mô hình giáo dục thông minh áp dụng trong nhà trường như: Hệ thống phần mềm quản lý giáo dục, hệ thống đào tạo Blended Learning, nội dung đào tạo chuẩn STEM, các quy trình xây dựng một phòng học thông minh (smart classroom), màn hình tương tác, camera thông minh (điểm danh, ghi hình, theo dõi cảm xúc…), bục giảng, bộ ghi hình lớp học online, lập trình robot,…
Hội thảo kết thúc hứa hẹn những bước triển khai tiếp theo của mô hình giáo dục thông minh cũng như quản trị giáo dục trong bối cảnh cách mạng 4.0 và phát triển IOT tại tỉnh Hòa Bình. Đại diện Sở giáo dục tỉnh Hòa bình cũng như các đại diện phòng giáo dục và các trường phổ thông trên địa bàn tỉnh bày tỏ sự kỳ vọng vào kết quả của việc triển khai mô hình giáo dục thông minh tại các trường phổ thông của tỉnh góp phần nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của tỉnh bắt kịp với xu hướng của giáo dục phổ thông trên thế giới.
Đại diện Sở Giáo dục đào tạo và trường tham quan trải nghiệm sản phẩm
Trường Thịnh﻿Cùng dự hội nghị có đại diện Bộ GD&ĐT, đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Vụ Giáo dục thường xuyên, Tổng cục Giáo dục Nghề nghiệp - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cùng đại diện các Bộ/ngành liên quan. GS.TS.NGƯT Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam chủ trì hội nghị.
Tại hội nghị, GS.TS Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khuyến học Việt Nam đã báo cáo về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo của Ban chấp hành Trung ương Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021-2026.
Báo cáo công tác nhân sự điểm lại thành quả đã đạt được của Hội qua các nhiệm kỳ từ năm 1996 trở lại đây. Nhìn lại 5 nhiệm kỳ, thường trực Trung ương Hội nhận định: Các đồng chí Chủ tịch Hội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chỉ đạo các hoạt động của Hội, những thành quả đạt được của nhiệm kỳ trước đã tạo ra những điều kiện thuận lợi cho hoạt động của nhiệm kỳ sau, nhiệm kỳ sau đã tiếp thu và phát huy hơn nữa các thành quả của nhiệm kỳ trước.
Cả 4 nhà lãnh đạo 5 nhiệm kỳ qua (Nguyễn Lân, Vũ Oanh, Nguyễn Mạnh Cầm và Nguyễn Thị Doan) đều là những nhà lãnh đạo, có uy tín cao trong xã hội, đã nỗ lực không ngừng và hoạt động tâm huyết, có đạo đức trong sáng. Đây là yếu tố cốt lõi tạo nên những thành công của Hội.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan phát biểu tại hội nghị.
Hội nghị cũng nêu rõ các tiêu chuẩn lựa chọn Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021 -2026 về mặt vị thế xã hội, trình độ khoa học, đạo đức và lối sống; sức khỏe tinh thần và thể chất.
Thường trực Trung ương Hội nhìn nhận các điều kiện và nhận định các đồng chí có đủ năng lực, uy tín và sức khỏe để tiếp tục tham gia lãnh đạo công tác Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021 - 2026, từ đó lập danh sách để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Ban Thường vụ đã thống nhất báo và thảo luận về việc thực hiện giới thiệu nhân sự phù hợp cho lãnh Ban chấp hành.
Phát biểu kết luận hội nghị, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, GS.TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh: "Hội nghị đã giúp chúng ta nhìn lại công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ cho 6 tháng cuối năm. Trong 6 tháng cuối năm, thời gian không còn nhiều, nhiệm vụ đề ra cho Hội Khuyến học Việt Nam và Hội Khuyến học các cấp cần phải tập trung cao độ thực hiện các nhiệm vụ mới và hoàn thành kế hoạch đề ra.
Cũng trong khuôn khổ cuộc họp, Hội thảo hướng dẫn triển khai thí điểm xây dựng mô hình Công dân học tập được diễn ra. Hội thảo đã tổng hợp ý kiến của đại diện các địa phương về việc triển khai thí điểm mô hình Công dân học tập và giới thiệu bảng tự kê khai, cho điểm. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan bày tỏ sự trân trọng tiếp thu tất cả các ý kiến đóng góp.
Trước đó, vào chiều 5/4, tại Phủ Chủ tịch, Tân Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ thân mật đại diện Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam.
Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động của Hội khuyến học Việt Nam, chúc mừng và biểu dương những thành tựu mà Hội khuyến học đã đạt được. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hệ thống giáo dục của nước ta thời gian qua đã có nhiều thành tựu xuất sắc đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Hội khuyến học Việt Nam.
Trên tinh thần này Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hội khuyến học Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt đề án về giáo dục đào tạo để nền giáo dục nước nhà thực sự là quốc sách và là nền tảng cho sự phát triển của đất nước; tiếp tục phát huy, củng cố hoạt động của hội khuyến học các cấp.
Để xây dựng được xã hội học tập, Hội Khuyến học cần có sự phối hợp chặt chẽ với các Bộ ngành, địa phương, tổ chức kinh tế, xã hội và cả hệ thống chính trị. Từng người dân và mỗi cá nhân trong hệ thống chính trị cũng cần nhận thức rõ nghĩa vụ, trách nhiệm của mình trong xây dựng và phát triển xã hội học tập.
Đích đến cuối cùng của xã hội học tập là tạo công bằng, xóa rào cản và mở rộng cơ hội để mọi người dân được tiếp cận giáo dục và học tập suốt đời.
Lệ Thu﻿Trường THPT chuyên Lam Sơn - Thanh Hóa
Trong suốt quá trình phát triển, xứ Thanh đã sản sinh và đóng góp cho dân tộc biết bao nhân tài, góp phần làm vượng cho "nguyên khí quốc gia", làm nên một xứ Thanh trăm năm đất học, nổi tiếng sánh ngang với nhiều vùng đất cổ văn hiến trong cả nước.
Nhưng có sự thiệt thòi cho đất học xứ Thanh vẫn diễn ra nhiều năm nay, điểm thi trung bình THPT Quốc Gia môn tiếng Anh chỉ đứng thứ 50/63 tỉnh thành cả nước (số liệu năm 2020 của Vietnamnet). Với tâm tư trăn trở chưa giải quyết được giúp các em học sinh, lãnh đạo ngành giáo dục Thanh Hóa đã quyết tâm xây dựng lộ trình toàn diện để nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học sinh, trong đó Ngày hội IELTS DAY là một trong những hoạt động ý nghĩa, thiết thực giúp các em học sinh tiếp cận với hình thức thi, đánh giá toàn diện kỹ năng tiếng Anh hiện nay.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học sinh đạt IELTS từ 4.0 trở lên sẽ được miễn thi bài thi ngoại ngữ THPT và được tính 10 điểm trong xét công nhận tốt nghiệp THPT. Ngoài ra chứng chỉ Quốc tế với 4 kỹ năng như IELTS là thước đo chuẩn mực cũng như giúp học sinh học đúng phương pháp, phát triển toàn diện.
Thực hiện chủ trương Chính phủ theo Quyết định số 1659/QĐ-TTg ngày 19/11/2019 và của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa theo Quyết định 3475/QĐ-UBND ngày 17/9/2018 về Phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tỉnh Thanh Hóa tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho cán bộ, công chức, viên chức; đồng thời Sở Giáo dục Đào tạo có chủ trương, xây dựng lộ trình hợp tác với những đơn vị hàng đầu trong và ngoài nước về bồi dưỡng và khảo thí đánh giá năng lực tiếng Anh cận chuẩn quốc tế.
IELTS DAY được Sở GD&ĐT Thanh Hóa phối hợp với Học viện Đào tạo SYDNEY và Hội đồng Úc IDP - Tổ chức khảo thí & Đồng sở hữu bài thi IELTS (Sydney và IDP là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện bài thi IELTS tại Việt Nam). IELTS DAY được kỳ vọng sẽ thúc đẩy phong trào học tập ngoại ngữ, giúp học sinh nâng cao trình độ tiếng Anh; cải thiện phổ điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia và tìm kiếm các cơ hội học tập ở các trường Đại học lớn trong, ngoài nước.
Chương trình Ngày hội IELTS DAY diễn ra tại Trường THPT chuyên Lam Sơn và THPT Hàm Rồng
Ngày hội IELTS DAY được tổ chức tại 2 trường: THPT chuyên Lam Sơn và THPT Hàm Rồng (TP Thanh Hóa) còn thu hút đông đảo học sinh các trường THPT huyện Thạch Thành, Yên Định, Thường Xuân, Quảng Xương, Đông Sơn, Hoằng Hóa... tham gia.
Đến IELTS DAY, học sinh THPT của nhiều ngôi trường ở Thanh Hóa đã được gặp các chuyên gia từ IDP IELTS chia sẻ cập nhật thông tin, kiến thức từ đơn vị khảo thí IELTS như các lỗi sai thường gặp, cách chấm điểm mới, các lưu ý quan trọng để đạt kết quả cao trong kỳ thi IELTS.
Đặc biệt phần chia sẻ bí kíp chinh phục phần thi nói IELTS là một phần thi khó và hữu ích nhất với học sinh các tỉnh lẻ nói chung.
Bên cạnh đó, học sinh tham gia IELTS DAY còn được các chuyên gia tư vấn, chia sẻ về hành trang chinh phục, học tập thành công các chương trình đại học danh giá Top đầu. Cuối cùng học sinh còn được tham gia thi thử IELTS với 2 kỹ năng nghe và đọc trực tiếp với Tổ chức khảo thí IDP, trải nghiệm thiết bị tai nghe tiêu chuẩn quốc tế của kỳ thi và cơ hội nhận giải thưởng có giá trị nếu đạt thành tích cao trong kỳ thi thử.
Sau khi học sinh hoàn thành bài thi thử IELTS, nếu các em có nhu cầu thi bài thi IELTS chính thức, thì Học viện Đào tạo SYDNEY sẽ phối hợp với Sở GD&ĐT Thanh Hóa cùng các cơ quan chức năng tổ chức (dự kiến tổ chức vào ngày 10/4/2021). IELTS IDP sẽ là tổ chức khảo thí cho kỳ thi này.
Theo chia sẻ của thầy Nguyễn Văn Dũng - Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn: "Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo đã và đang quyết liệt chỉ đạo và tạo ra các phong trào học tập tiếng Anh cho học sinh, nhà trường cũng mong muốn có thêm nhiều chương trình bổ ích như thế này. Hiện nay có nhiều gia đình phải đưa con về Hà Nội để học và thi IELTS vào cuối tuần. Nếu có thể tổ chức đào tạo và thi IELTS tại Thanh Hóa thì rất thuận lợi cho học sinh. Chúng tôi rất mong UBND tỉnh, Sở GDĐT tạo điều kiện về cơ chế cho trường được phối hợp với các đơn vị tổ chức đào tạo uy tín như Sydney để đào tạo và được tổ chức thi IELTS ngay tại trường để học sinh Thanh Hóa không còn phải đi xa. Việc làm này mang ý nghĩa rất tốt, có tác dụng nâng cao chất lượng giáo dục nói chung, đặc biệt với tiềm năng vốn có của đất học xứ Thanh. Nói đến Lam Sơn là nói đến giải quốc gia, quốc tế nhưng muốn làm mũi nhọn thì cần trên nền tảng giáo dục toàn diện, như vậy mới phát triển tốt được mũi nhọn; cần nâng cao chất lượng đại trà, đại trà tốt mới nâng cao mũi nhọn tốt được".
Đây là chương trình có ý nghĩa thiết thực giúp học sinh trải nghiệm cách thức dự thi IELTS, xác định được "band" điểm hiện tại. Định hướng, tư vấn, hội thảo nghề nghiệp với các chuyên gia nước ngoài cho học sinh trước khi bước vào môi trường học tập ở các trường Đại học.
Chương trình Ngày hội IELTS DAY cũng giúp phụ huynh, nhà trường nhận được những đánh giá chính xác về khả năng của học sinh và có những điều chỉnh hợp lý trong các chương trình học. Từ đó, đưa ra các định hướng phù hợp trong quá trình dạy học ngoại ngữ cho các em.
IELTS DAY đã thu hút hàng trăm học sinh các trường THPT ở Thanh Hóa tham gia
Tại Việt Nam, sở hữu chứng chỉ IELTS đã trở thành một lợi thế. Bên cạnh việc được miễn thi bài thi ngoại ngữ THPT và được tính 10 điểm trong xét công nhận tốt nghiệp THPT với IELTS 4.0, với chứng chỉ IELTS 5.5 + được nhiều trường Đại học danh tiếng hàng đầu cả nước xét tuyển thẳng như Trường ĐH Ngoại thương (Hà Nội), Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Quốc Gia Hà Nội, cùng hơn nhiều trường Đại học trên cả nước.
Đây cũng là thách thức đầu tiên mà học sinh THPT sẽ phải trải qua nếu có ý định du học tại một số nước nói tiếng Anh lớn trên thế giới...
Trường Thịnh﻿Ngày 7/4, nhân dịp Kỷ niệm 114 năm ngày sinh cố Tổng Bí thư Lê Duẩn (7/4/1907-7/4/2021), Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị tổ chức dâng hương tại Khu lưu niệm cố Tổng Bí thư (tại xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong) và trao giải thưởng khuyến học "Sáng mãi niềm tin" cho 10 em học sinh đạt giải cao trong kỳ thi văn hóa cấp tỉnh của huyện Triệu Phong.
Hội khuyến học trao học bổng động viên học sinh có thành tích cao trong học tập tại huyện Triệu Phong.
Cùng ngày, Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị cũng trao thưởng đến 10 em học sinh Trường PTDT nội trú tỉnh Quảng Trị. Đây là những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, có kết quả học tập khá.
Dịp này, lãnh đạo Hội khuyến học và các nhà trường đã trao thưởng đến 20 em học sinh, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng.
Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị cũng trao thưởng đến 10 em học sinh Trường PTDT nội trú tỉnh.
Bà Nguyễn Thị Hồng Vân - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị cho biết, từ năm 2008 quỹ học bổng "Mầm xanh" được hình thành do bà Nguyễn Thị Vân - Phu nhân cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tài trợ từ những đồng lương hưu của mình, với mong muốn khơi dậy truyền thống hiếu học của con em quê hương Quảng Trị.
Đến năm 2018, phu nhân cố Tổng Bí thư qua đời, gia đình tiếp tục nguyện vọng trên và hỗ trợ thêm 100 triệu đồng trích từ tiền phúng điếu để động viên, khích lệ các em học sinh nghèo vượt khó.
Đến nay, học bổng "Mầm xanh" được đổi thành giải thưởng "Sáng mãi niềm tin", với hy vọng các em học sinh có nghị lực vươn lên, đạt thành tích cao trong học tập.
"Qua 14 lần tổ chức, học bổng đã tiếp sức cho 340 em học sinh, sinh viên, với kinh phí gần 200 triệu đồng. Ngoài ra, vào dịp đầu năm học, gia đình cố Tổng Bí thư cũng trao tặng xe đạp, áo đồng phục, áo ấm… cho học sinh hiếu học tại các địa phương thuộc tỉnh Quảng Trị", bà Hồng Vân nói.
Em Phan Thanh Lực, học sinh lớp 12B4, Trường PTDT nội trú tỉnh Quảng Trị gửi lời cảm ơn đến gia đình cố Tổng Bí thư và Hội khuyến học đã dành sự quan tâm đến các em. Em Lực hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để đáp lại sự kỳ vọng của mọi người đối với các em.
Bà Nguyễn Thị Hồng Vân nhấn mạnh, những học sinh nhận được giải thưởng khuyến học là đón nhận tình cảm, sự thương yêu và chia sẻ của gia đình cố Tổng Bí thư. Qua đó, lãnh đạo Hội khuyến học mong muốn các em cố gắng, nỗ lực, đạt thành tích cao hơn trong học tập và rèn luyện.
Đăng Đức﻿Đại diện các trường THPT khu vực TP Hạ Long ký kết biên bản ghi nhớ thực hiện chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển" (ảnh: C.Q.).
Vừa qua, tại Trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Công đoàn ngành Giáo dục tỉnh đã tổ chức phát động, ký kết thực hiện Chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển" và khen thưởng giáo viên có thành tích trong hướng dẫn học sinh đoạt giải cấp quốc gia, quốc tế.
Cụ thể, tại lễ phát động, ngành Giáo dục tỉnh đã đề ra mục tiêu: 100% các công đoàn cơ sở trực thuộc phối hợp với chuyên môn, người sử dụng lao động xây dựng và ký kết thực hiện chương trình tại cơ sở; 100% cán bộ công đoàn cơ sở đăng ký sáng kiến, giải pháp.
Phấn đấu đến ngày 30/4 mỗi công đoàn cơ sở có ít nhất 5 sáng kiến; ít nhất 300 sáng kiến đăng ký thực hiện ở các lĩnh vực giảng dạy, quản lý, hoạt động công đoàn của 60 công đoàn cơ sở trực thuộc; ít nhất 20 sáng kiến tiêu biểu được biểu dương, khen thưởng cấp ngành; 5 sáng kiến được khen thưởng cấp tỉnh; lựa chọn 1 sáng kiến tiêu biểu đề nghị Tổng LĐLĐ Việt Nam khen thưởng.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh, tặng Bằng khen của LĐLĐ tỉnh cho các giáo viên có thành tích xuất sắc trong hướng dẫn học sinh đoạt giải tại các cuộc thi quốc gia, quốc tế (ảnh: C.Q.)
Cũng tại buổi lễ, đại diện 15 trường THPT khu vực Hạ Long đã ký kết biên bản ghi nhớ thực hiện chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển".
Theo đó, Ban Chấp hành công đoàn cơ sở sẽ phối hợp với Ban giám hiệu nhà trường tổ chức phát động, hưởng ứng, thực hiện chương trình đảm bảo hiệu quả; phấn đấu từ ngày 10/3 đến 20/4, mỗi đơn vị hoàn thành 100% chỉ tiêu đã ký kết giữa chuyên môn với công đoàn; toàn khối có 468 sáng kiến được đề xuất, triển khai ứng dụng tại mỗi đơn vị cơ sở.
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Công đoàn ngành Giáo dục đã tuyên dương 3 giáo viên đã có thành tích trong việc hướng dẫn học sinh đoạt giải khoa học kỹ thuật cấp quốc gia và quốc tế gồm: cô Nguyễn Thị Hương Quỳnh (Trường THPT Hòn Gai), thầy Nguyễn Mạnh Hùng (Trường THPT Hòn Gai) và cô Vũ Thị Thùy Dương (Trường THPT Chuyên Hạ Long).
Việc khen thưởng kịp thời này nhằm động viên kịp thời các giáo viên có thành tích; thúc đẩy hoạt động nghiên cứu, hướng dẫn nghiên cứu khoa học trong các nhà trường; đẩy mạnh phong trào thi đua, thiết thực hưởng ứng Chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển".
An Nhiên﻿Thầy Vũ Ngọc Anh - giáo viên Vật lý tại Bschool
Đề minh họa THPT Quốc gia Vật lý 2021 có độ phân hóa cao
Nhận định về độ khó-dễ của đề thi năm nay, thầy Vũ Ngọc Anh cho rằng, đề có độ phân hóa cao nhưng không khó như đề thi chính thức năm 2020: 20 câu mức độ nhận biết (chiếm 5 điểm), 10 câu mức độ thông hiểu (2,5 điểm), 6 câu mức độ vận dụng (1,5 điểm) và 4 câu ở mức vận dụng cao (1 điểm). Kiến thức được phân bổ hầu hết ở lớp 12, chỉ có 4 câu mức nhận biết - thông hiểu là kiến thức lớp 11. Học sinh có thể dễ dàng đạt được mục tiêu điểm 7, điểm 8, tuy nhiên để đạt trên 8,5 cần có kiến thức và kỹ năng giải bài tập ở mức vận dụng cao.
Thầy VNA dự đoán rằng đề thi chính thức sẽ có độ khó tăng lên so với đề tham khảo nhưng cấu trúc đề vẫn giữ nguyên.
Cụ thể, thầy Vũ Ngọc Anh phân tích và dự đoán như sau:
"Đề thi gồm 40 câu, trong đó có 36 câu thuộc chương trình vật lý lớp 12 và 4 câu thuộc chương trình vật lý lớp 11.
Mức độ nhận biết: 20 câu
Mức độ thông hiểu: 10 câu
Mức độ vận dụng: 6 câu
Mức độ vận dụng cao: 4 câu
Không có câu mức độ vận dụng và vận dụng cao ở chương trình vật lý lớp 11, mức độ vận dụng cao rơi vào chương 1, 2, 3, 5 của chương trình vật lý lớp 12.
Đề thi không ra vào kiến thức tinh giản, phân hóa tốt học lực của các em học sinh. Tuy nhiên, độ khó không bằng đề chính thức của BGD năm 2020.
Dựa vào đề tham khảo của BGD, các em học sinh biết được chính xác định hướng học tập, phần dễ trải đều 7 chương học lớp 12 và ra vào 4 chương bất kì trong 7 chương lớp 11, cho nên các em học sinh vẫn cần ôn tập và học hết các kiến thức cơ bản của 7 chương lớp 12 và 7 chương lớp 11.
Dự đoán đề chính thức năm nay, độ khó sẽ tăng lên hẳn so với đề tham khảo, nhưng cấu trúc giữ nguyên, các em học sinh cần ôn tập lại chính xác các định nghĩa, công thức cơ bản của chương trình vật lý lớp 11, lớp 12 để tránh mất điểm câu dễ một cách đáng tiếc. Các câu vận dụng cao vẫn tập trung ở chương 1, 2, 3,5 của lớp 12, các em cần ôn tập nâng cao về con lắc lò xo, giao thoa sóng, sóng dừng, giản đồ điện xoay chiều, giao thoa ánh sáng."
Là giáo viên chuyên luyện thi Vật lý mức vận dụng cao trong gần 6 năm, thầy Ngọc Anh tự tin khẳng định đây không phải là một đề thi quá khó khăn đối với học sinh các trường chuyên cấp 3.
Lời giải chi tiết
Các em học sinh có thể xem full lời giải tại fanpage "Thầy Vũ Ngọc Anh - chuyên luyện thi Vật lý lớp 10, 11, 12".
Một số hình ảnh minh họa lời giải
Thầy Vũ Ngọc Anh cho biết trong vòng 3 ngày tới sẽ tiếp tục soạn thảo những bộ đề có độ phân hóa và cấu trúc tương tự để học sinh có thêm nhiều tài liệu bổ trợ cho việc ôn thi Đại học môn Vật lý. Các em học sinh có thể theo dõi kho tài liệu thầy Vũ Ngọc Anh tại fanpage.
Fanpage của thầy Vũ Ngọc Anh
Trường Thịnh﻿Thúc đẩy phong trào học Tin học tại vùng xa
Chính thức được phát động từ đầu tháng 3, cuộc thi MOSWC - Viettel 2021 đang trở thành đề tài nóng của học sinh - sinh viên trên cả nước. Mùa thi năm nay không chỉ diễn ra sôi động ở các tỉnh thành phố lớn, mà tại khu vực Trung du và miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long - nơi điều kiện học tập Tin học còn nhiều hạn chế, cuộc thi vẫn thu hút được sự tham gia nhiệt tình của các em học sinh- sinh viên.
Trong 11 năm tổ chức, cuộc thi MOSWC - Viettel luôn thu hút đông đảo học sinh - sinh viên trên khắp cả nước tham dự.
Theo tiết lộ, năm nay Ban tổ chức (BTC) đã ban hành một cơ cấu giải thưởng đặc biệt nhằm khích lệ các bạn thí sinh ở vùng xa, nơi điều kiện học tập tin học còn hạn chế. Theo đó, các thí sinh thuộc 1 trong 3 khu vực trên, cũng như các thầy cô giáo của các bạn sẽ có cơ hội được vinh danh cấp khu vực với tổng số 3 giải Nhất, 6 giải Nhì, 9 giải Ba, 30 giải Khuyến khích cá nhân và 3 giải Giáo viên Tin học xuất sắc nhất cho mỗi khu vực nêu trên. "Với những giải thưởng mang tính động viên, khích lệ này, chúng tôi hi vọng Cuộc thi sẽ thu hút được đông đảo các em học sinh, các trường tham gia. Từ đó, thúc đẩy phong trào học tập Tin học chuẩn quốc tế tại các tỉnh vùng xa, lan tỏa niềm đam mê chinh phục công nghệ tới tuổi trẻ trên mọi miền đất nước", đại diện BTC cho biết.
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho đất nước
Vượt lên ý nghĩa của một cuộc thi, trong hành trình hơn 11 năm qua MOSWC - Viettel đã góp phần thúc đẩy phong trào học tập Tin học trong hệ thống nhà trường (THPT, ĐH và CĐ) theo chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam thích ứng với kỷ nguyên số.
Ba quán quân đạt giải nhất quốc gia mùa thi thứ 11 cuộc thi MOSWC - Viettel
"Qua cuộc thi, thế hệ trẻ học sinh - sinh viên Việt Nam được tiếp cận với chuẩn đánh giá Tin học quốc tế ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. MOS là chứng chỉ quốc tế về Tin học văn phòng hàng đầu thế giới được rất nhiều các tập đoàn đa quốc gia, các tổ chức và doanh nghiệp trên toàn cầu sử dụng làm công cụ tuyển dụng và đánh giá nhân viên. MOS cũng được chứng minh là công cụ giúp tăng năng suất lao động của nhân viên", ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, đồng Trưởng Ban tổ chức cấp quốc gia của cuộc thi cho biết.
Chính vì tầm quan trọng của cuộc thi đối với mục tiêu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho đất nước, trong 12 năm tại Việt Nam, cuộc thi đã nhận được sự đồng hành của các nhiều bộ, ngành và đặc biệt là Tập đoàn Viettel. Năm nay là mùa thi thứ 8 Tập đoàn Viettel tài trợ đồng hành cùng cuộc thi với mong muốn mang đến cơ hội cho thế hệ trẻ Việt Nam thấy được tầm quan trọng của công nghệ và ứng dụng thành thạo công nghệ vào mọi ngõ ngách của cuộc sống.
Thắp sáng khát vọng vươn mình ra thế giới của tuổi trẻ Việt Nam
Trong 11 năm qua, MOSWC - Viettel đã tạo cầu nối cho hàng chục tài năng trẻ Việt Nam bước ra thế giới, tranh tài với các thí sinh đến từ những cường quốc công nghệ thông tin như Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nhật Bản, Singapore, …Với bộ sưu tập 11 huy chương thế giới trong 10 năm gần nhất tham dự VCK tổ chức tại Hoa Kỳ, đã đưa Việt Nam vào Top 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới.
Tuổi trẻ Việt Nam khẳng định bản lĩnh và tài năng Tin học Việt Nam trong hành trình 10 năm tham dự cuộc thi Tin học văn phòng thế giới.
Đồng hành với thế hệ trẻ Việt Nam từ năm đầu tiên của VCK thế giới tại Hoa Kỳ, ông Đoàn Hồng Nam chia sẻ: "Sau nhiều năm nỗ lực khẳng định mình, Việt Nam được Ban tổ chức và bạn bè thế giới đánh giá là một trong những quốc gia hiếu học, tài năng và trở thành đối thủ nặng ký tại đấu trường trí tuệ quốc tế MOS World Championship.
Để đạt được những thành tích đáng nể trên không thể không kể đến sự quan tâm đặc biệt từ các bộ ngành, các tổ chức và đặc biệt là sự đồng hành bền vững của Viettel cùng cuộc thi trong nhiều năm qua và tiếp tục trong 4 năm tới ở cả quy mô quốc gia và quốc tế. Chúng tôi hi vọng thế giới sớm trở lại cuộc sống bình thường để chúng ta lại được chứng kiến lá cờ chiến thắng của đội tuyển Việt Nam tung bay trên bục vinh quang tại VCK thế giới tại Hoa Kỳ năm nay."
Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021 được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Tập đoàn Viettel đã bước vào những ngày cuối cùng của giai đoạn phát động. Lễ khai mạc và Vòng loại quốc gia dự kiến diễn ra vào ngày 25/4/2021, Vòng chung kết quốc gia vào ngày 09/5/2021. 3 nhà Vô địch quốc gia của 3 nội dung thi sẽ được vinh dự trở thành các Đại sứ, mang trên vai trọng trách đại diện quốc gia tranh tài với bạn bè năm châu.
Là năm thứ hai liên tiếp MOSWC-Viettel được tổ chức trong bối cảnh đại dịch đã gây không ít khó khăn cho công tác tổ chức. Nhưng thử thách dường như lại là phép thử để Cuộc thi lan tỏa rộng hơn, thắp sáng hơn khát vọng làm chủ công nghệ thông tin của người trẻ Việt Nam. "Chinh phục công nghệ, thỏa niềm đam mê" cũng chính là thông điệp của Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới mùa thứ 12 muốn truyền tải đến thế hệ trẻ Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Hội thảo do Sở giáo dục tỉnh Hòa Bình kết hợp với các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam đồng tổ chức. Đến dự hội thảo có ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo tỉnh Hòa Bình, đại diện Phòng giáo dục các huyện và hiệu trưởng các trường THPT, trường PT DTNT, trung tâm GDTX tỉnh, trung tâm Kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp - Ngoại ngữ, Tin học, trường CĐSP Hòa Bình. Ngoài ra còn có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thuộc khối liên minh các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam như: Viện ITK- Thuộc Công ty Cổ phần Truyền thông và thiết bị giáo dục Lê Gia; Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Thiên Hà Xanh; Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT; Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency); Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Kiro Việt Nam; Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Đạo (Zodiac); Công ty Cổ phần Công nghệ & Sáng tạo trẻ Teky Holdings; Công ty DTP Education Solution (đại diện hãng VESTEL).
Ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo Hòa Bình phát biểu tại hội thảo
Ông Đỗ Nguyên Hưng - đại diện Cộng đồng công nghệ giáo dục phát biểu khai mạc hội thảo
Ông Nguyễn Trí Hiển đại diện cho Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency) đã trình bày tại hội thảo các giải pháp về phát triển giáo dục thông minh tại Việt Nam, các mô hình giáo dục thông minh quốc tế, các chính sách và cơ sở pháp lý hiện hành về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay đang được Chính phủ và Bộ giáo dục đào tạo khuyến khích thực hiện, triển khai để bắt kịp với xu thế giáo dục toàn cầu và nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của các bậc học phổ thông.
Ông Nguyễn Trí Hiển - đại diện Edtech Agency thuyết trình giải pháp lớp học thông minh
Ông Đỗ Duy Hưng đại diện Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT đã trình bày về giải pháp Giáo dục thông minh dành cho khối mầm non. Giải pháp công nghệ toàn diện với hệ thống thông tin tập trung toàn ngành mầm non, là công cụ phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường - gia đình - xã hội để thực hiện mục tiêu giáo dục "lấy trẻ em làm trung tâm". Bắt kịp xu thế giáo dục toàn cầu về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay.
Ông Đỗ Duy Hưng - đại diện OMT thuyết trình giải pháp giáo dục thông minh cho phân khúc giáo dục mầm non
Các hoạt động bên lề hội thảo cũng mang đến cho các đại biểu đến tham dự hội thảo những trải nghiệm tuyệt vời tới từ các doanh nghiệp công nghệ giáo dục với các mô hình giáo dục thông minh áp dụng trong nhà trường như: Hệ thống phần mềm quản lý giáo dục, hệ thống đào tạo Blended Learning, nội dung đào tạo chuẩn STEM, các quy trình xây dựng một phòng học thông minh (smart classroom), màn hình tương tác, camera thông minh (điểm danh, ghi hình, theo dõi cảm xúc…), bục giảng, bộ ghi hình lớp học online, lập trình robot,…
Hội thảo kết thúc hứa hẹn những bước triển khai tiếp theo của mô hình giáo dục thông minh cũng như quản trị giáo dục trong bối cảnh cách mạng 4.0 và phát triển IOT tại tỉnh Hòa Bình. Đại diện Sở giáo dục tỉnh Hòa bình cũng như các đại diện phòng giáo dục và các trường phổ thông trên địa bàn tỉnh bày tỏ sự kỳ vọng vào kết quả của việc triển khai mô hình giáo dục thông minh tại các trường phổ thông của tỉnh góp phần nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của tỉnh bắt kịp với xu hướng của giáo dục phổ thông trên thế giới.
Đại diện Sở Giáo dục đào tạo và trường tham quan trải nghiệm sản phẩm
Trường Thịnh﻿Điểm trường Mầm non bản Bù hiện có 43 học sinh bậc học mầm non (100% là đồng bào dân tộc).
Thời gian qua, do thiếu phòng học nên Trường Mầm non xã Tân Lập phải bố trí học sinh ở nhóm tuổi từ 24 - 36 tháng học chung với nhóm trẻ lớn tuổi hơn để duy trì việc dạy và học.
Nghi thức khởi công xây dựng điểm trường mầm non.
Phòng học điểm trường Mầm non bản Bù sẽ được xây dựng kiên cố tại trung tâm bản Bù (xã Tân Lập, huyện Hướng Hóa) với diện tích 104m2; đáp ứng việc học  tập cho 20 học sinh bậc học mầm non. 
Tổng kinh phí đầu tư xây dựng phòng học khoảng 600 triệu đồng, trong đó huyện Hướng Hóa đóng góp 100 triệu đồng.
Dự kiến, phòng học điểm trường Mầm non bản Bù sẽ hoàn thành vào cuối tháng 5/2021.
Khi hoàn thành, đưa vào sử dụng sẽ đảm bảo điều kiện dạy và học của giáo viên, học sinh mầm non ở bản này.
Đăng Đức﻿Cuộc thi do Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị và hệ thống đào tạo lập trình hiện đại CodeGym phối hợp với Sở KH-CN, Sở GD&ĐT, Sở TT&TT thực hiện.
Được tổ chức lần thứ 2 tại Quảng Trị, Thế hệ sáng tạo là cuộc thi phát triển ý tưởng, sản phẩm về công nghệ thông tin nhằm quảng bá sản phẩm, dịch vụ của tỉnh trong thời đại 4.0.
Đại diện Ban tổ chức khai mạc cuộc thi.
Cuộc thi dành cho các tập thể, cá nhân trên địa bàn là học sinh, sinh viên, người đi làm yêu thích công nghệ, lập trình, không phân biệt trình độ chuyên môn.
Khác những cuộc thi về công nghệ thông tin khác, tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi Thế hệ sáng tạo có cơ hội được học hỏi thông qua quá trình phát triển sản phẩm bài bản từ hình thành ý tưởng cho tới lúc hoàn thiện.
Đội ngũ các chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực lập trình sẽ hướng dẫn và hỗ trợ sát sao tới từng tập thể, cá nhân dự thi.
Từ đó, các bạn trẻ không chỉ được trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm thực tế mà còn có cái nhìn đúng đắn hơn về nghề nghiệp, được định hướng tương lai. Các ý tưởng sản phẩm xuất sắc trong cuộc thi được hỗ trợ về chuyên môn, kinh phí để xây dựng và phát triển.
TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị nhấn mạnh vai trò quan trọng của CNNT hiện nay.
Phát biểu tại lễ khai mạc, TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị, cho biết: "Tỉnh xác định CNTT là nhân tố trung tâm của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 mà thế hệ học sinh, sinh viên trẻ chính là nguồn lực chính. Chính vì vậy, cần khuyến khích và hỗ trợ các hoạt động đào tạo, định hướng, để tạo ra nguồn lực trẻ hiểu biết về CNTT, đồng thời tạo ra các ý tưởng, sản phẩm CNTT có tính ứng dụng cao vào thực tiễn. Cuộc thi Thế hệ sáng tạo 2021 được tỉnh đánh giá là một dự án mang đúng tinh thần ý nghĩa như vậy".
Được biết, cuộc thi Thế hệ sáng tạo sẽ được tổ chức thành 3 vòng gồm: ý tưởng, sơ loại và chung kết. Tất cả thành viên đăng ký tham gia vòng thi ý tưởng sẽ có phần quà là một khóa học trực tuyến "Trí tuệ nhân tạo cho mọi người" trên hệ thống học tập trực tuyến của CodeGym.
Ban tổ chức sẽ chọn lựa các sản phẩm xuất sắc lọt vào vòng chung kết để trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 3 giải Ba, 1 giải sản phẩm được yêu thích nhất và 1 giải ý tưởng công nghệ xuất sắc. Tổng trị giá các giải thưởng dự kiến lên đến 150 triệu đồng.
Đăng Đức﻿Ngày 8/4, thông tin từ UBND huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho biết, sau hơn 1 tháng thi công, từ đầu tháng 4, điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch đã chính thức hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Điểm trường này được xây dựng khang trang 2 tầng với 6 phòng, trong đó có 4 phòng học, 2 phòng ở của giáo viên với tổng diện tích sàn hơn 150m2.
Bản Đoòng được biết đến là một bản nghèo nằm bên hang Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới, tuy nhiên lại gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Muốn vào bản Đoòng phải đi bộ xuyên rừng nhiều giờ liền. Do đó để xây dựng được một điểm trường tại bản Đoòng thực sự là một kỳ tích.
Điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Được biết, khoảng 125 thanh niên đã phải băng rừng, lội suối để gùi, cõng trên lưng mình hơn 80 tấn thiết bị và vật liệu để góp phần xây dựng ngôi trường này. Trường được thiết kế lắp đặt dạng khung thép cứng chịu lực, mái lợp tole, trên lợp thêm lá cọ chống nóng, tường ốp tole xốp giả gỗ vừa tránh nóng nhưng cũng vừa tạo cảm giác thân thiện với môi trường…
Trước đây, học sinh tại bản Đoòng phải học tập trong phòng học dựng bằng ván tạm. Tuy nhiên trong trận lũ lịch sử năm 2020, những phòng học này đã bị nước lũ tàn phá.
Trường học ở bản Đoòng được hoàn thành là niềm vui và hạnh phúc của thầy trò và bà con dân bản. Đây chính là ngôi trường trong mơ ước của người dân bởi gần 30 năm họ đặt chân đến đây và sinh sống gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Nơi đây không có điện, đường, trường, trạm… và cả sóng điện thoại.
Với ngôi trường mới này, các em học sinh không chỉ có được chỗ học khang trang mà vào mùa lũ, đây cũng chính là nơi an toàn giúp bà con bản Đoòng cư trú.
Đặng Tài﻿Chiều ngày 7/4, tỉnh Đoàn Sóc Trăng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng tổ chức lễ trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh dân tộc thiểu số, con em cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Sóc Trăng. Dự lễ có nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Ngọc Diễm trao học bổng đến học sinh Sóc Trăng.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cho biết, trong thời gian qua, các em học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn luôn là đối tượng được Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành đặc biệt quan tâm và dành tình yêu thương. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn nhưng các em vẫn không ngừng nỗ lực vượt khó, phấn đấu rèn luyện vươn lên để được đến trường, tiếp nhận những tri thức mới.
Để hỗ trợ, tiếp sức cho các em, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đã cố gắng vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đóng góp... với mong muốn tiếp thêm sức mạnh về mặt tinh thần để các em có thêm nghị lực vượt qua khó khăn, chắp cánh những ước mơ của các em bay cao, bay xa để cuộc sống trọn vẹn hơn, tốt đẹp hơn.
Theo đó, năm học 2020 - 2021, có 90 học sinh Sóc Trăng được nhận học bổng từ Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" với mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Trong đó, có 55 em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số và 35 em học sinh là con em cán bộ chiến sĩ bộ đội Biên phòng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Đại diện Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" trao bảng tượng trưng học bổng đến đại diện Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng.
Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã cảm ơn những tình cảm quý báu và sự hỗ trợ của Ban điều hành Quỹ học bổng Vừ A Dính, Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" và các đơn vị tài trợ đã dành cho học sinh tỉnh nhà. 
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, những suất học bổng được trao tặng đã thật sự mang lại nhiều giá trị xã hội và tinh thần cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có thêm điều kiện sinh hoạt và học tập, để các em cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục đến trường.
"Mong các em học sinh được nhận học bổng cần cố gắng học tập, vươn lên hơn nữa để trở thành những học sinh giỏi, nhân tài cho đất nước và nhất là không phụ lòng những nhà tài trợ", bà Ngọc mong muốn.
Sáng ngày 8/4, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã về Bạc Liêu trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh tỉnh này. Buổi lễ do tỉnh Đoàn Bạc Liêu cùng Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu tổ chức.
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong những năm qua, Bạc Liêu luôn đón nhận tình cảm của nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu", cùng nhiều tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân đã đồng hành với tỉnh trong công tác chăm lo cho học sinh là con em vùng đồng bào dân tộc thiểu số, các hộ ngư dân sống ven biển có hoàn cảnh khó khăn, con em cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Mỗi năm, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" dành tặng cho các em học sinh của tỉnh Bạc Liêu gần 100 suất học bổng, trị giá gần 100 triệu đồng, có năm hơn 100 suất.
"Đây là niềm động viên, cổ vũ to lớn cho học sinh Bạc Liêu nói riêng, người dân Bạc Liêu nói chung, tiếp tục phấn đấu, vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời, đây cũng là hoạt động có ý nghĩa nhằm giúp cho tỉnh thực hiện công tác an sinh xã hội ngày càng hiệu quả", Phó Chủ tịch Bạc Liêu nhấn mạnh.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa hỏi chuyện và trao học bổng đến học sinh Bạc Liêu.
Năm học 2020 - 2021, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cùng các nhà tài trợ đã trao 90 suất học bổng, trong đó có 35 suất từ Quỹ học bổng Vừ A Dính cho 35 em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số (chủ yếu là người dân tộc Khmer), 55 suất học bổng từ Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho 20 em học sinh là con cán bộ quân nhân bộ đội biên phòng và 35 em là con ngư dân Bạc Liêu.
Em Nguyễn Thị Thanh Nhung (học sinh trường THCS Bạc Liêu - Ninh Bình) chia sẻ, điều kiện học tập của chúng cháu còn nhiều thiếu thốn, vất vả, cha mẹ phải bươn trải, dãi nắng dầm mưa hằng ngày lao động cực nhọc vừa lo cuộc sống vừa lo cho chúng cháu đi học.
Tất cả chúng cháu có chung ước muốn là được đến lớp, khát vọng vươn tới tri thức, thoát nghèo và cống hiến cho xã hội.
"Hôm nay nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu, đây là nguồn động viên rất lớn cho chúng cháu có thêm niềm tin, tiếp tục vững bước học tập. Chúng cháu hứa sẽ ra sức học tập, rèn luyện để xứng đáng với niềm tin của các cô, chú, thầy, cô và toàn xã hội dành cho chúng cháu", em Nhung bày tỏ.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và bà Lê Thị Ái Nam, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, cùng trao học bổng Vừ A Dính đến học sinh.
Ông Dương Hồng Tân, Phó Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc liêu cho biết, hầu hết các em học sinh sau khi nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đều có kết quả học tập từ khá trở lên.
Như em Danh Chí Phổ (học sinh lớp 5 ở huyện Đông Hải) nhận học bổng năm 2018 - 2019, kết quả 3 năm liền từ học sinh khá tiến lên học sinh giỏi. Hay em Nguyễn Quang Huy (học sinh lớp 8 ở huyện Hồng Dân) nhận học bổng khi đang học lớp 6, sau đó từ lớp 7 đến lớp 8 liên tục đạt học sinh giỏi.
Em Phan Thị Cẩm Hường (học sinh lớp 10 ở huyện Đông Hải) tuy hoàn cảnh khó khăn, mẹ bỏ đi, còn cha đi ghe biển ít về nhà, em sống với ông bà đã lớn tuổi, nhưng kết quả học của em cũng đạt học sinh giỏi.
Một số em khác do hoàn cảnh không học tiếp phổ thông đã chuyển sang học nghề. Tuy nhiên, các em cũng đã học nghề thành công, có nghề nghiệp ổn định đảm bảo cuộc sống cho bản thân, hỗ trợ gia đình.
"Qua đó cho thấy các em học sinh nhận học bổng thời gian qua đều có động lực tốt hơn, nhận thức tốt hơn, từ đó có nỗ lực quyết tâm đạt thành quả đáng trân trọng", ông Tân khẳng định.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu nhận bảng tượng trưng 20 suất học bổng Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" từ nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa mong các ngành liên quan của tỉnh Bạc Liêu theo dõi kỹ hơn nữa đối với các em học sinh nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" để tiếp tục hỗ trợ khi cần thiết.
Nguyên Phó Chủ tịch nước cũng mong các cháu học sinh nhận học bổng cố gắng phấn đấu học tốt để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô, xứng đáng cháu ngoan Bác Hồ, xứng đáng với quỹ học bổng mang tên anh hùng Vừ A Dính.
"Năm nay quỹ học bổng Vừ A Dính tròn 22 năm tuổi, cũng đã trở thành thanh niên rồi, sẽ cố gắng mạnh mẽ hơn, vươn lên để có thêm nhiều nguồn lực, thêm nhiều cánh tay đóng góp cho quỹ để chăm lo cho các cháu học sinh được tốt hơn nữa", nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa bày tỏ.
Xuân Lương - Huỳnh Hải﻿Những sai lầm thường gặp và 3 nguyên tắc cần nhớ
Kỳ thi tốt nghiệp THCS đang tới gần, vấn đề làm thế nào để chọn được môi trường học tập tốt cho con là băn khoăn của các bậc cha mẹ.
Tại hội thảo "Tiêu chí lựa chọn trường cấp 3 cho con - Bước ngoặt giúp trẻ thành công" vừa diễn ra tại Hà Nội cả khán phòng lớn chật cứng. Nhiều phụ huynh dẫn theo các bạn nhỏ đến để cùng lắng nghe, hy vọng tìm được những "bí kíp" hữu ích cho việc chọn trường.
Với sự dí dỏm, hài hước cùng kinh nghiệm tích lũy từ cuộc sống, nghề giáo dục, diễn giả Ngô Minh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam Holding đã chỉ ra những sai lầm căn bản của nhiều bậc phụ huynh khi chọn trường.
Hội thảo thu hút đông đảo bậc phụ huynh
Theo ông Tuấn, sai lầm rất lớn của cha mẹ trong việc chọn trường cho con là bị "nhầm lẫn" giữa phương tiện, công cụ với mục tiêu. "Trường chỉ là nơi, là "phương tiện" để các con đi tới thành công, thực hiện mục tiêu, chứ đỗ trường nào - đó không phải là mục tiêu của cuộc đời", ông Tuấn nhấn mạnh.
Ông Tuấn cũng chỉ ra một số tư tưởng phổ biến khi chọn trường cấp 3 của phụ huynh, đó là : Trường có quy mô to, trường thầy cô giáo nghiêm khắc, trường gần nhà, trường được người quen giới thiệu, quảng cáo tiếp thị tốt, thậm chí có người chọn trường đó vì có nhiều bạn bè để đi họp phụ huynh cho "vui"!?!...
Chuyên gia Ngô Minh Tuấn chia sẻ bí kíp chọn trường
Thay vì mắc những sai lầm phổ biến, đi theo tư duy lối mòn, nặng về cảm xúc, vị chuyên gia cho rằng cha mẹ có thể cân nhắc một số nguyên tắc căn bản sau trong việc chọn trường:
Thứ nhất, thống nhất với các con về "hình ảnh", "định vị" của con sau này. Con là ai và muốn làm gì cho xã hội.
Thứ hai, khi xác định được "hình ảnh" của con rồi thì cân nhắc triết lý giáo dục mà trường đưa ra. Có 3 yếu tố căn bản mà phụ huynh có thể cân nhắc cho con khi tìm trường, đó là "thân, tâm tuệ".
Thứ ba, dù chọn trường nào cũng phải lưu ý việc thống nhất với con. Con là người thực thi, là chủ thể, nếu con không muốn thì rất khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu.
Tại hội thảo, ông Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các Khoa học giáo dục (Trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cũng cho rằng, cần rất nhiều thông tin để các phụ huynh có thể trả lời được câu hỏi chọn trường THPT nào phù hợp với con.
"Môi trường tốt có thể làm cho thành công của việc học tập trở nên cao hơn. Do đó môi trường của trường học là yếu tố cần cân nhắc đầu tiên, sau đó đến các yếu tố tài chính, khoảng cách,...", ông Nam nhấn mạnh: Trường có nhiều yếu tố nước ngoài hay quy môn lớn chưa chắc đã phải là trường tốt, mà điều quan trọng là có phù hợp với con em mình.
Triết lý giáo dục "Thân, Tâm, Tuệ"
Ông Ngô Minh Tuấn nói: Nếu "soi" kỹ sẽ thấy không có ngôi trường nào hoàn toàn tốt hay xấu, ở mức độ tương đối chỉ có thể dùng khái niệm "phù hợp". Nếu triết lý giáo dục, phương pháp trường đưa ra phù hợp với những gì chúng ta và con muốn hướng tới, đó là sự lựa chọn "tốt".
Vị chuyên gia đưa ra triết lý "Thân - Tâm - Tuệ", kiến tạo nên những thế hệ phát triển toàn diện: thân kỷ luật, tâm yêu thương và trí tuệ khai phóng.
"Thân" ở đây là phát triển cân đối về thể lực, thói quen và kỷ luật tốt, năng khiếu, thể thao. "Tâm" giúp các em biết chia sẻ yêu thương, tôn trọng gia đình, gần gũi bạn bè, sống có nhân văn và trách nhiệm. "Tuệ" là giúp học sinh nắm chắc kiến thức THPT, định vị được bản thân, thấu hiểu quy luật tự nhiên, kinh tế và xã hội để từ đó chủ động xây dựng lộ trình phát triển tương lai.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của chuyên gia Ngô Minh Tuấn.
"Hiện nay, không phải trường nào cũng đào tạo trọn vẹn 3 yếu tố "Thân - Tâm - Tuệ", mà thường chỉ tập trung vào đào tạo kiến thức phổ cập. Điều này vô tình khiến các em học sinh mất đi nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, mất tự tin, dễ bị vấp ngã...", ông Tuấn chia sẻ.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của các diễn giả.
Chị Thanh Hải nói: "Thông tin diễn giả Ngô Minh Tuấn đưa ra rất là hữu ích. Có nhiều cái trước mình nghĩ khác nhưng giờ có những thay đổi".
"Chẳng hạn như có thế áp dụng ngay việc xác định "hình ảnh" còn, đi tìm ngôi trường có triết lý giáo dục phù hợp. Mình và nhiều phụ huynh mắc sai lầm khi nghĩ trường là mục tiêu, thực ra trường là công cụ để thực hiện mục tiêu thôi", chị Hải tâm sự.
Có cháu sắp vào cấp 3, bà Tô Thị Sơn sau khi tham dự hội thảo cũng cho biết chương trình rất ý nghĩa. "Tôi có cháu sắp vào cấp 3. Rất nhiều phụ huynh và ngay bản thân tôi cũng từng có những tư tưởng sai lầm trong cách chọn trường. Bây giờ nhận ra nhiều hơn rồi", bà Sơn chia sẻ.
Trường Thịnh﻿Kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố năm nay đã thu hút hơn 11.000 thí sinh tham dự, trong đó, hơn 4.300 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 9, hơn 5.300 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 12 và gần 1.400 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 12 chuyên.
Tham dự kỳ thi, học sinh Trường Quốc tế Á Châu đã xuất sắc giành được 3 giải Nhất (Tiếng Anh), 9 giải Nhì (Lịch sử, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý) và 13 giải Ba (Lịch sử, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học). Thành tích ấn tượng này cho thấy năng lực học tập nổi bật của các em học sinh Asian School ở chương trình giáo dục phổ thông của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam bên cạnh việc được lĩnh hội tri thức tiên tiến của thế giới khi theo học song song chương trình quốc tế chuẩn K-12 của Mỹ.
Phạm Ngọc Tú Nhi - Giải Nhất môn Tiếng Anh cấp Thành phố
Thống kê hàng năm của trường cho thấy, không chỉ 100% học sinh tốt nghiệp THPT và đậu vào các trường đại học trong và ngoài nước, các em còn đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi, các cuộc thi học thuật, nghiên cứu khoa học, nghệ thuật, thể thao trong nước và quốc tế. Nhiều học sinh còn giành học bổng và đậu vào các trường đại học top đầu thế giới như: Harvard, Yale, UC Berkeley, UC Davis, UC Irvine, California State University - Long Beach, Central Washington, Western Sydney, Aalto University, California State Polytechnic University - Pomona, Aalto University, University of British Columbia, University of Cambridge, ESMA Aviation Academy, University of Debrecen - Medical School, Monash University, University of Newcastle, Macquarie University, National University of Singapore,…
Việc đào tạo song song chương trình giáo dục quốc gia và chương trình quốc tế chuẩn bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ) giúp học sinh Asian School có nền tảng tiếng Anh, tri thức và kỹ năng vững chắc
Đại diện Trường Quốc tế Á Châu cho hay đây là kết quả bền vững được Trường duy trì trong nhiều năm qua. Trong thời gian tới, Nhà trường sẽ tiếp tục đầu tư nâng cao chất lượng giáo dục, tiếp tục thực hiện mục tiêu phát triển toàn diện từ kiến thức, đạo đức đến kỹ năng mềm để các em học sinh ngoài việc có kết quả học tập tốt thì sẽ đủ tâm thế, kỹ năng để thành công ở môi trường học tập trong và ngoài nước.
Trường Quốc tế Á Châu hiện có gần 10.000 học sinh đang theo học. Trường giảng dạy song song 2 chương trình: chương trình Việt Nam và chương trình quốc tế được thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards - Mỹ. Asian School hiện là thành viên chính thức và đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục quốc tế của Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh Quốc.
Với lợi thế về vị trí gồm 11 cơ sở hiện đại tọa lạc tại các quận trung tâm, Asian School đã và đang mang đến những trải nghiệm học tập lý tưởng cho học sinh. (Ảnh: Cơ sở Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2)
Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE) gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam. Thành lập năm 1999, GAIE có 83.777 học sinh - sinh viên - học viên đến từ 27 quốc gia và các vùng lãnh thổ đã và đang theo học tại 15 cơ sở và 7 dự án đang đầu tư xây dựng; hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.635 học sinh, sinh viên du học tại 457 trường ở 22 quốc gia thuộc 4 châu lục, 697 giải HSG cấp Quận và TP, 687 huy chương, giải thưởng trong các kỳ thi năng khiếu, thể thao và hàng loạt giải thưởng học thuật, nghiên cứu khoa học cũng như thành tích ở các sân chơi năng khiếu nghệ thuật quốc gia và quốc tế.
Trường Thịnh﻿Chiều ngày 7/4, tỉnh Đoàn Sóc Trăng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng tổ chức lễ trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh dân tộc thiểu số, con em cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Sóc Trăng. Dự lễ có nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Ngọc Diễm trao học bổng đến học sinh Sóc Trăng.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cho biết, trong thời gian qua, các em học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn luôn là đối tượng được Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành đặc biệt quan tâm và dành tình yêu thương. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn nhưng các em vẫn không ngừng nỗ lực vượt khó, phấn đấu rèn luyện vươn lên để được đến trường, tiếp nhận những tri thức mới.
Để hỗ trợ, tiếp sức cho các em, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đã cố gắng vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đóng góp... với mong muốn tiếp thêm sức mạnh về mặt tinh thần để các em có thêm nghị lực vượt qua khó khăn, chắp cánh những ước mơ của các em bay cao, bay xa để cuộc sống trọn vẹn hơn, tốt đẹp hơn.
Theo đó, năm học 2020 - 2021, có 90 học sinh Sóc Trăng được nhận học bổng từ Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" với mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Trong đó, có 55 em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số và 35 em học sinh là con em cán bộ chiến sĩ bộ đội Biên phòng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Đại diện Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" trao bảng tượng trưng học bổng đến đại diện Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng.
Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã cảm ơn những tình cảm quý báu và sự hỗ trợ của Ban điều hành Quỹ học bổng Vừ A Dính, Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" và các đơn vị tài trợ đã dành cho học sinh tỉnh nhà. 
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, những suất học bổng được trao tặng đã thật sự mang lại nhiều giá trị xã hội và tinh thần cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có thêm điều kiện sinh hoạt và học tập, để các em cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục đến trường.
"Mong các em học sinh được nhận học bổng cần cố gắng học tập, vươn lên hơn nữa để trở thành những học sinh giỏi, nhân tài cho đất nước và nhất là không phụ lòng những nhà tài trợ", bà Ngọc mong muốn.
Sáng ngày 8/4, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã về Bạc Liêu trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh tỉnh này. Buổi lễ do tỉnh Đoàn Bạc Liêu cùng Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu tổ chức.
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong những năm qua, Bạc Liêu luôn đón nhận tình cảm của nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu", cùng nhiều tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân đã đồng hành với tỉnh trong công tác chăm lo cho học sinh là con em vùng đồng bào dân tộc thiểu số, các hộ ngư dân sống ven biển có hoàn cảnh khó khăn, con em cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Mỗi năm, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" dành tặng cho các em học sinh của tỉnh Bạc Liêu gần 100 suất học bổng, trị giá gần 100 triệu đồng, có năm hơn 100 suất.
"Đây là niềm động viên, cổ vũ to lớn cho học sinh Bạc Liêu nói riêng, người dân Bạc Liêu nói chung, tiếp tục phấn đấu, vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời, đây cũng là hoạt động có ý nghĩa nhằm giúp cho tỉnh thực hiện công tác an sinh xã hội ngày càng hiệu quả", Phó Chủ tịch Bạc Liêu nhấn mạnh.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa hỏi chuyện và trao học bổng đến học sinh Bạc Liêu.
Năm học 2020 - 2021, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cùng các nhà tài trợ đã trao 90 suất học bổng, trong đó có 35 suất từ Quỹ học bổng Vừ A Dính cho 35 em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số (chủ yếu là người dân tộc Khmer), 55 suất học bổng từ Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho 20 em học sinh là con cán bộ quân nhân bộ đội biên phòng và 35 em là con ngư dân Bạc Liêu.
Em Nguyễn Thị Thanh Nhung (học sinh trường THCS Bạc Liêu - Ninh Bình) chia sẻ, điều kiện học tập của chúng cháu còn nhiều thiếu thốn, vất vả, cha mẹ phải bươn trải, dãi nắng dầm mưa hằng ngày lao động cực nhọc vừa lo cuộc sống vừa lo cho chúng cháu đi học.
Tất cả chúng cháu có chung ước muốn là được đến lớp, khát vọng vươn tới tri thức, thoát nghèo và cống hiến cho xã hội.
"Hôm nay nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu, đây là nguồn động viên rất lớn cho chúng cháu có thêm niềm tin, tiếp tục vững bước học tập. Chúng cháu hứa sẽ ra sức học tập, rèn luyện để xứng đáng với niềm tin của các cô, chú, thầy, cô và toàn xã hội dành cho chúng cháu", em Nhung bày tỏ.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và bà Lê Thị Ái Nam, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, cùng trao học bổng Vừ A Dính đến học sinh.
Ông Dương Hồng Tân, Phó Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc liêu cho biết, hầu hết các em học sinh sau khi nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đều có kết quả học tập từ khá trở lên.
Như em Danh Chí Phổ (học sinh lớp 5 ở huyện Đông Hải) nhận học bổng năm 2018 - 2019, kết quả 3 năm liền từ học sinh khá tiến lên học sinh giỏi. Hay em Nguyễn Quang Huy (học sinh lớp 8 ở huyện Hồng Dân) nhận học bổng khi đang học lớp 6, sau đó từ lớp 7 đến lớp 8 liên tục đạt học sinh giỏi.
Em Phan Thị Cẩm Hường (học sinh lớp 10 ở huyện Đông Hải) tuy hoàn cảnh khó khăn, mẹ bỏ đi, còn cha đi ghe biển ít về nhà, em sống với ông bà đã lớn tuổi, nhưng kết quả học của em cũng đạt học sinh giỏi.
Một số em khác do hoàn cảnh không học tiếp phổ thông đã chuyển sang học nghề. Tuy nhiên, các em cũng đã học nghề thành công, có nghề nghiệp ổn định đảm bảo cuộc sống cho bản thân, hỗ trợ gia đình.
"Qua đó cho thấy các em học sinh nhận học bổng thời gian qua đều có động lực tốt hơn, nhận thức tốt hơn, từ đó có nỗ lực quyết tâm đạt thành quả đáng trân trọng", ông Tân khẳng định.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu nhận bảng tượng trưng 20 suất học bổng Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" từ nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa mong các ngành liên quan của tỉnh Bạc Liêu theo dõi kỹ hơn nữa đối với các em học sinh nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" để tiếp tục hỗ trợ khi cần thiết.
Nguyên Phó Chủ tịch nước cũng mong các cháu học sinh nhận học bổng cố gắng phấn đấu học tốt để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô, xứng đáng cháu ngoan Bác Hồ, xứng đáng với quỹ học bổng mang tên anh hùng Vừ A Dính.
"Năm nay quỹ học bổng Vừ A Dính tròn 22 năm tuổi, cũng đã trở thành thanh niên rồi, sẽ cố gắng mạnh mẽ hơn, vươn lên để có thêm nhiều nguồn lực, thêm nhiều cánh tay đóng góp cho quỹ để chăm lo cho các cháu học sinh được tốt hơn nữa", nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa bày tỏ.
Xuân Lương - Huỳnh Hải﻿Phóng viên đã có những trao đổi với PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường ĐH KHTN về hoạt động của Trường.
Thưa ông, để có được thành công như hiện nay, nhà trường đã làm thế nào để nâng cao chất lượng đào tạo và trình độ đội ngũ cán bộ, đóng góp vào sự phát triển khoa học công nghệ và giải quyết các vấn đề thực tiễn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội?
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh: Để công tác đào tạo có chất lượng tốt Nhà trường phải đáp ứng được 2 điều kiện chính. Trước hết, đó là đội ngũ cán bộ giảng viên. Trường hiện có tỉ lệ GS, PGS nhóm đầu trong cả nước, khoảng 40% trên tổng số giảng viên cơ hữu. Bên cạnh đó trên 90% giảng viên của Trường có bằng tiến sĩ, hầu hết có công bố quốc tế.
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh
Đội ngũ cán bộ giảng viên của Trường, trong giai đoạn trước năm 1990 được nhà nước cử đi đào tạo ở Liên Xô và các nước Đông Âu cũ. Còn sau năm 2000, những thế hệ cán bộ dưới 50 tuổi hiện nay được đào tạo ở các nước phương Tây, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Singapore. Gần như 100% cán bộ, giảng viên đều đã có thời gian đào tạo hay trao đổi nghiên cứu, giảng dạy ở nước ngoài.
Điều kiện quan trọng thứ hai là cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị phục vụ đào tạo và nghiên cứu. Để có kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp tốt, sinh viên cần được thực hành, thực tập trong những phòng thí nghiệm hiện đại. Do đó, trường huy động bằng nhiều nguồn, từ sự hỗ trợ của nhà nước đến các dự án hợp tác quốc tế để tăng cường năng lực đào tạo và nghiên cứu, hiện đại hóa các phòng thí nghiệm, trang bị các thiết bị phục vụ thực hành và nghiên cứu.
Bên cạnh đó, Trường xác định không chỉ chú trọng giảng dạy đơn thuần, mà phát triển theo mô hình ĐH nghiên cứu. Đây là mô hình lý tưởng cho sự kết hợp đào tạo với nghiên cứu, đặc biệt là công tác đào tạo sau ĐH. Giảng viên có nghiên cứu thì mới có những đề tài và kiến thức chuyên sâu để phục vụ giảng dạy sau đại học. Trường đã đạt được nhiều thành tựu trong công tác đào tạo sau ĐH. Điều đó thể hiện ở số lượng thạc sĩ, tiến sĩ mà trường đã đào tạo được (tính từ năm 1992 đào tạo hơn 7000 thạc sĩ và tính từ 2002 hơn 700 tiến sĩ).
Mô hình đại học nghiên cứu còn được thể hiện ở các đề tài khoa học, công bố quốc tế, sáng chế, bằng độc quyền sở hữu trí tuệ, vv. Từ đầu những năm 1960, các giảng viên Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội đã có công bố quốc tế trên những tạp chí khoa học hàng đầu ở Liên Xô. Một trong những bài báo rất nổi tiếng thời đó là công trình công bố của GS. Hoàng Tụy năm 1964. Trong thời gian kháng chiến chống Mỹ, Trường sơ tán lên Thái Nguyên, điều kiện học tập, giảng dạy, nghiên cứu rất vất vả, nhưng thầy vẫn có thể nghiên cứu và gửi công trình ra công bố ở nước ngoài. Đây là công trình tạo nền móng cho cả lĩnh vực Tối ưu toàn cục, sau này gắn liền với tên tuổi GS. Hoàng Tụy. Còn thế hệ trẻ hiện nay, nhiều người được đào tạo bài bản và trao đổi nghiên cứu ở nước ngoài, nên việc công bố quốc tế được thực hiện rất tốt. Mỗi năm, trường công bố gần 500 bài báo quốc tế trong danh mục ISI/Scopus, có thể nói đây là thành tích nổi bật của Nhà trường.
Có thể nói trường đang sở hữu một lực lượng giảng viên rất có chất lượng. Vậy trường làm thế nào để thu hút và giữ chân những cán bộ, nhà khoa học này?
Đây là một bài toán khó. Với đặc thù là đào tạo khoa học cơ bản, nên sức hấp dẫn của các chương trình đào tạo còn hạn chế. Bên cạnh đó, mức thu nhập của cán bộ, giảng viên so với mặt bằng chung của những trường khác và so với doanh nghiệp bên ngoài chưa thể bằng, bởi thầy cô không thể giảng dạy quá nhiều mà phải giành thời gian nghiên cứu. Nguồn tài chính của Nhà trường một phần từ ngân sách Nhà nước, một phần từ học phí và từ nguồn thu khác như khoa học công nghệ, nên chưa thể đáp ứng đầy đủ.
Do đó, điều mà trường xác định thu hút được những cán bộ, giảng viên này chính là môi trường làm việc. Đặc biệt với những người yêu khoa học, các thầy cô có rất nhiều cơ hội vừa giảng dạy, nghiên cứu khoa học, thực hiện các đề tài và đặc biệt có điều kiện tham gia dự án quốc tế, thực tập, trao đổi tại nước ngoài, tham gia hội thảo ở nước ngoài. Có thể nói, học khoa học cơ bản có thiệt thòi là học khó, ra trường đi làm trong lĩnh vực đó hoặc giảng dạy, nghiên cứu có thu nhập không cao nhưng cơ hội học tập, nghiên cứu đỉnh cao, hợp tác quốc tế và làm việc ở nước ngoài rất lớn.
Cùng với những thành tựu về nghiên cứu khoa học, Trường ĐH KHTN cũng rất tự hào khi sở hữu thương hiệu Trường THPT chuyên KHTN. Ông có thể cho biết thêm về hệ đào tạo đặc biệt này?
Đào tạo THPT chuyên là mảng riêng, là nét đặc sắc của Trường ĐH KHTN. Khối phổ thông chuyên Toán ra đời đầu tiên vào năm 1965. Sau đó trường có thêm các khối chuyên khác. Năm 2010, Trường THPT chuyên KHTN được hình thành, trực thuộc Trường ĐH KHTN. Mục đích là tạo kết nối giữa các khoa của Trường và các khối THPT chuyên, giảng viên ĐH thường xuyên tham gia giảng dạy tại hệ chuyên. Với tên gọi là A0, học sinh khối chuyên Toán có thể coi như một nguồn đầu vào của trường ĐH. Đây là sự khác biệt so với những trường THPT chuyên khác, nay được thành lập ở các địa phương.
Trường THPT chuyên KHTN còn là nôi đào tạo học sinh giỏi tham gia các kỳ thi quốc gia và quốc tế. Một số cựu học sinh nổi tiếng nhất của Nhà trường như các GS: Trần Văn Nhung, Đào Trọng Thi, Đàm Thanh Sơn, Ngô Bảo Châu,…
Bên cạnh thành tích của các khối chuyên Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, với sự hợp tác chặt chẽ của các thầy cô trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội, có thể nói khối chuyên Tin của trường trong những năm gần đây chiếm vị trí độc tôn ở Việt Nam, đóng góp phần lớn thành viên cho đội tuyển Tin học Việt Nam. Nhiều năm gần đây, 2-3 thành viên (chiếm 50% đội tuyển) được cử đi thi Olympic Tin học quốc tế được giải đều là học sinh của Trường THPT chuyên KHTN.
Xin trân trọng cảm ơn ông!
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 65 năm ngày truyền thống Đại học Tổng hợp Hà Nội, ngày 06/4/2021, tại Trường ĐH KHTN đã diễn ra lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐH KHTN với Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh.
PGS.TSKH Vũ Hoàng Linh phát biểu tại sự kiện
Ông Trần Thanh Tùng - Giám đốc công ty THHH Quảng cáo và Giải trí Mỹ Thanh phát biểu tại sự kiện
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh cũng lãnh đạo Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh ký kết biên bản ghi nhớ
Đây là thỏa thuận hợp tác được ký kết với mục đích đẩy mạnh truyền thông, quảng bá thương hiệu, xây dựng hình ảnh của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, khẳng định vị thế, chất lượng, uy tín của Nhà trường. Đồng thời, hai bên thống nhất triển khai một số nội dung cụ thể: Tổ chức các hoạt động cho sinh viên trường ĐH KHTN để sinh viên phát huy khả năng, sức trẻ và trí tuệ, đóng góp sức mình cho cộng đồng và cho xã hội; Thành lập và tổ chức hoạt động cho các CLB Sinh viên Nghiên cứu khoa học, CLB nghệ thuật, CLB Ngoại ngữ, CLB Thể thao... ; Kết nối các sinh viên, cựu sinh viên của trường ĐH KHTN...; Tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật, bao gồm các đêm nhạc, thơ, các buổi ra mắt sách, giới thiệu tranh ảnh, kiến trúc, điện ảnh, ẩm thực...
Trường Thịnh﻿Tham dự buổi hội thảo, có PGS.TS. Lâm Quang Đông - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN, đại diện Lãnh đạo các phòng ban chức năng, các giáo sư đến từ các trường đại học ở Hàn Quốc như GS. Lee Hai Young (ĐH nữ Ehwa), GS. Lee Dong Eun (ĐH Kookmin), GS. Chang Hye Young (ĐH Chungang), GS. Han Young Gyun (ĐH Yonsei) cùng đông đảo các nhà nghiên cứu Hàn Quốc học trên khắp cả nước.
PGS.TS. Lâm Quang Đông - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN tham dự buổi hội thảo trực tuyến.
Theo bà Trần Thị Hường, Giám đốc dự án AKS tại Việt Nam, đây là năm thứ hai, trường ĐH Ngoại Ngữ -ĐHQGHN triển khai dự án trọng điểm về đào tạo và nghiên cứu Hàn Quốc học mang tầm khu vực và đầu tiên ở Việt Nam với rất nhiều nội dung, trong đó Hội thảo quốc tế này là một trong những hạng mục quan trọng của dự án.
Mặc dù thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh trên toàn cầu, công việc giao lưu học thuật giữa các đơn vị trong và ngoài Việt Nam phần nào bị ảnh hưởng, nhưng ban giám đốc dự án cũng như một số thành viên cốt yếu của dự án vẫn tích cực tham gia rất nhiều chương trình giáo dục và nghiên cứu mang tầm quốc gia và quốc tế.
Đặc biệt, dưới sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban giám hiệu trường ĐHNN-ĐHQGHN, sự cống hiến không mệt mỏi của Ban giám đốc, tính tới thời điểm hiện tại có thể nói hầu hết các hạng mục công việc của dự án đều được triển khai đúng tiến độ và có hiệu quả.
Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hội thảo diễn ra với hình thức trực tuyến.
Do lo ngại về diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 nên hội thảo đã được tổ chức online qua Zoom. Dù năm 2020 vừa qua có rất nhiều các diễn đàn hội thảo khoa học khác của ngành Hàn Quốc tại Việt Nam được tổ chức, nhưng hội thảo vẫn nhận được sự quan tâm yêu mến của các giáo sư đầu ngành của Hàn Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực ngôn ngữ, giáo dục tiếng Hàn, Hàn Quốc học…Hội thảo đã nhận được tổng 19 báo cáo có chất lượng của các quý thầy cô trong và ngoài nước.
Nhiều giáo sư của ĐH tại Hàn Quốc và chuyên gia tiếng Hàn của ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN tham gia báo cáo và đóng góp ý kiến.
Năm 2021 hứa hẹn rất nhiều cơ hội và những chương trình ý nghĩa cho ngành giáo dục tiếng Hàn của Việt Nam, khi mà chương trình tiếng Hàn hệ 10 năm - ngoại ngữ 1 được thông qua và văn phòng đại diện của Bộ giáo dục Hàn Quốc tại Hà Nội được khai trương và đi vào hoạt động.
Các diễn giả và khách mời đều khẳng định việc cố gắng và dành sự quan tâm tích cực hơn nữa để kết nối và thúc đẩy cho ngành đào tạo và nghiên cứu của Việt Nam có thể phát triển đúng hướng, hệ thống và bền vững.
P.V﻿Ngày 8/4, thông tin từ UBND huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho biết, sau hơn 1 tháng thi công, từ đầu tháng 4, điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch đã chính thức hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Điểm trường này được xây dựng khang trang 2 tầng với 6 phòng, trong đó có 4 phòng học, 2 phòng ở của giáo viên với tổng diện tích sàn hơn 150m2.
Bản Đoòng được biết đến là một bản nghèo nằm bên hang Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới, tuy nhiên lại gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Muốn vào bản Đoòng phải đi bộ xuyên rừng nhiều giờ liền. Do đó để xây dựng được một điểm trường tại bản Đoòng thực sự là một kỳ tích.
Điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Được biết, khoảng 125 thanh niên đã phải băng rừng, lội suối để gùi, cõng trên lưng mình hơn 80 tấn thiết bị và vật liệu để góp phần xây dựng ngôi trường này. Trường được thiết kế lắp đặt dạng khung thép cứng chịu lực, mái lợp tole, trên lợp thêm lá cọ chống nóng, tường ốp tole xốp giả gỗ vừa tránh nóng nhưng cũng vừa tạo cảm giác thân thiện với môi trường…
Trước đây, học sinh tại bản Đoòng phải học tập trong phòng học dựng bằng ván tạm. Tuy nhiên trong trận lũ lịch sử năm 2020, những phòng học này đã bị nước lũ tàn phá.
Trường học ở bản Đoòng được hoàn thành là niềm vui và hạnh phúc của thầy trò và bà con dân bản. Đây chính là ngôi trường trong mơ ước của người dân bởi gần 30 năm họ đặt chân đến đây và sinh sống gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Nơi đây không có điện, đường, trường, trạm… và cả sóng điện thoại.
Với ngôi trường mới này, các em học sinh không chỉ có được chỗ học khang trang mà vào mùa lũ, đây cũng chính là nơi an toàn giúp bà con bản Đoòng cư trú.
Đặng Tài﻿Thầy Vũ Ngọc Anh - giáo viên Vật lý tại Bschool
Đề minh họa THPT Quốc gia Vật lý 2021 có độ phân hóa cao
Nhận định về độ khó-dễ của đề thi năm nay, thầy Vũ Ngọc Anh cho rằng, đề có độ phân hóa cao nhưng không khó như đề thi chính thức năm 2020: 20 câu mức độ nhận biết (chiếm 5 điểm), 10 câu mức độ thông hiểu (2,5 điểm), 6 câu mức độ vận dụng (1,5 điểm) và 4 câu ở mức vận dụng cao (1 điểm). Kiến thức được phân bổ hầu hết ở lớp 12, chỉ có 4 câu mức nhận biết - thông hiểu là kiến thức lớp 11. Học sinh có thể dễ dàng đạt được mục tiêu điểm 7, điểm 8, tuy nhiên để đạt trên 8,5 cần có kiến thức và kỹ năng giải bài tập ở mức vận dụng cao.
Thầy VNA dự đoán rằng đề thi chính thức sẽ có độ khó tăng lên so với đề tham khảo nhưng cấu trúc đề vẫn giữ nguyên.
Cụ thể, thầy Vũ Ngọc Anh phân tích và dự đoán như sau:
"Đề thi gồm 40 câu, trong đó có 36 câu thuộc chương trình vật lý lớp 12 và 4 câu thuộc chương trình vật lý lớp 11.
Mức độ nhận biết: 20 câu
Mức độ thông hiểu: 10 câu
Mức độ vận dụng: 6 câu
Mức độ vận dụng cao: 4 câu
Không có câu mức độ vận dụng và vận dụng cao ở chương trình vật lý lớp 11, mức độ vận dụng cao rơi vào chương 1, 2, 3, 5 của chương trình vật lý lớp 12.
Đề thi không ra vào kiến thức tinh giản, phân hóa tốt học lực của các em học sinh. Tuy nhiên, độ khó không bằng đề chính thức của BGD năm 2020.
Dựa vào đề tham khảo của BGD, các em học sinh biết được chính xác định hướng học tập, phần dễ trải đều 7 chương học lớp 12 và ra vào 4 chương bất kì trong 7 chương lớp 11, cho nên các em học sinh vẫn cần ôn tập và học hết các kiến thức cơ bản của 7 chương lớp 12 và 7 chương lớp 11.
Dự đoán đề chính thức năm nay, độ khó sẽ tăng lên hẳn so với đề tham khảo, nhưng cấu trúc giữ nguyên, các em học sinh cần ôn tập lại chính xác các định nghĩa, công thức cơ bản của chương trình vật lý lớp 11, lớp 12 để tránh mất điểm câu dễ một cách đáng tiếc. Các câu vận dụng cao vẫn tập trung ở chương 1, 2, 3,5 của lớp 12, các em cần ôn tập nâng cao về con lắc lò xo, giao thoa sóng, sóng dừng, giản đồ điện xoay chiều, giao thoa ánh sáng."
Là giáo viên chuyên luyện thi Vật lý mức vận dụng cao trong gần 6 năm, thầy Ngọc Anh tự tin khẳng định đây không phải là một đề thi quá khó khăn đối với học sinh các trường chuyên cấp 3.
Lời giải chi tiết
Các em học sinh có thể xem full lời giải tại fanpage "Thầy Vũ Ngọc Anh - chuyên luyện thi Vật lý lớp 10, 11, 12".
Một số hình ảnh minh họa lời giải
Thầy Vũ Ngọc Anh cho biết trong vòng 3 ngày tới sẽ tiếp tục soạn thảo những bộ đề có độ phân hóa và cấu trúc tương tự để học sinh có thêm nhiều tài liệu bổ trợ cho việc ôn thi Đại học môn Vật lý. Các em học sinh có thể theo dõi kho tài liệu thầy Vũ Ngọc Anh tại fanpage.
Fanpage của thầy Vũ Ngọc Anh
Trường Thịnh