Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa hỏi chuyện và trao học bổng đến học sinh Bạc Liêu.
Năm học 2020 - 2021, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cùng các nhà tài trợ đã trao 90 suất học bổng, trong đó có 35 suất từ Quỹ học bổng Vừ A Dính cho 35 em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số (chủ yếu là người dân tộc Khmer), 55 suất học bổng từ Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho 20 em học sinh là con cán bộ quân nhân bộ đội biên phòng và 35 em là con ngư dân Bạc Liêu.
Em Nguyễn Thị Thanh Nhung (học sinh trường THCS Bạc Liêu - Ninh Bình) chia sẻ, điều kiện học tập của chúng cháu còn nhiều thiếu thốn, vất vả, cha mẹ phải bươn trải, dãi nắng dầm mưa hằng ngày lao động cực nhọc vừa lo cuộc sống vừa lo cho chúng cháu đi học.
Tất cả chúng cháu có chung ước muốn là được đến lớp, khát vọng vươn tới tri thức, thoát nghèo và cống hiến cho xã hội.
"Hôm nay nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu, đây là nguồn động viên rất lớn cho chúng cháu có thêm niềm tin, tiếp tục vững bước học tập. Chúng cháu hứa sẽ ra sức học tập, rèn luyện để xứng đáng với niềm tin của các cô, chú, thầy, cô và toàn xã hội dành cho chúng cháu", em Nhung bày tỏ.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và bà Lê Thị Ái Nam, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, cùng trao học bổng Vừ A Dính đến học sinh.
Ông Dương Hồng Tân, Phó Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc liêu cho biết, hầu hết các em học sinh sau khi nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đều có kết quả học tập từ khá trở lên.
Như em Danh Chí Phổ (học sinh lớp 5 ở huyện Đông Hải) nhận học bổng năm 2018 - 2019, kết quả 3 năm liền từ học sinh khá tiến lên học sinh giỏi. Hay em Nguyễn Quang Huy (học sinh lớp 8 ở huyện Hồng Dân) nhận học bổng khi đang học lớp 6, sau đó từ lớp 7 đến lớp 8 liên tục đạt học sinh giỏi.
Em Phan Thị Cẩm Hường (học sinh lớp 10 ở huyện Đông Hải) tuy hoàn cảnh khó khăn, mẹ bỏ đi, còn cha đi ghe biển ít về nhà, em sống với ông bà đã lớn tuổi, nhưng kết quả học của em cũng đạt học sinh giỏi.
Một số em khác do hoàn cảnh không học tiếp phổ thông đã chuyển sang học nghề. Tuy nhiên, các em cũng đã học nghề thành công, có nghề nghiệp ổn định đảm bảo cuộc sống cho bản thân, hỗ trợ gia đình.
"Qua đó cho thấy các em học sinh nhận học bổng thời gian qua đều có động lực tốt hơn, nhận thức tốt hơn, từ đó có nỗ lực quyết tâm đạt thành quả đáng trân trọng", ông Tân khẳng định.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu nhận bảng tượng trưng 20 suất học bổng Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" từ nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa mong các ngành liên quan của tỉnh Bạc Liêu theo dõi kỹ hơn nữa đối với các em học sinh nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" để tiếp tục hỗ trợ khi cần thiết.
Nguyên Phó Chủ tịch nước cũng mong các cháu học sinh nhận học bổng cố gắng phấn đấu học tốt để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô, xứng đáng cháu ngoan Bác Hồ, xứng đáng với quỹ học bổng mang tên anh hùng Vừ A Dính.
"Năm nay quỹ học bổng Vừ A Dính tròn 22 năm tuổi, cũng đã trở thành thanh niên rồi, sẽ cố gắng mạnh mẽ hơn, vươn lên để có thêm nhiều nguồn lực, thêm nhiều cánh tay đóng góp cho quỹ để chăm lo cho các cháu học sinh được tốt hơn nữa", nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa bày tỏ.
Xuân Lương - Huỳnh Hải﻿Những sai lầm thường gặp và 3 nguyên tắc cần nhớ
Kỳ thi tốt nghiệp THCS đang tới gần, vấn đề làm thế nào để chọn được môi trường học tập tốt cho con là băn khoăn của các bậc cha mẹ.
Tại hội thảo "Tiêu chí lựa chọn trường cấp 3 cho con - Bước ngoặt giúp trẻ thành công" vừa diễn ra tại Hà Nội cả khán phòng lớn chật cứng. Nhiều phụ huynh dẫn theo các bạn nhỏ đến để cùng lắng nghe, hy vọng tìm được những "bí kíp" hữu ích cho việc chọn trường.
Với sự dí dỏm, hài hước cùng kinh nghiệm tích lũy từ cuộc sống, nghề giáo dục, diễn giả Ngô Minh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam Holding đã chỉ ra những sai lầm căn bản của nhiều bậc phụ huynh khi chọn trường.
Hội thảo thu hút đông đảo bậc phụ huynh
Theo ông Tuấn, sai lầm rất lớn của cha mẹ trong việc chọn trường cho con là bị "nhầm lẫn" giữa phương tiện, công cụ với mục tiêu. "Trường chỉ là nơi, là "phương tiện" để các con đi tới thành công, thực hiện mục tiêu, chứ đỗ trường nào - đó không phải là mục tiêu của cuộc đời", ông Tuấn nhấn mạnh.
Ông Tuấn cũng chỉ ra một số tư tưởng phổ biến khi chọn trường cấp 3 của phụ huynh, đó là : Trường có quy mô to, trường thầy cô giáo nghiêm khắc, trường gần nhà, trường được người quen giới thiệu, quảng cáo tiếp thị tốt, thậm chí có người chọn trường đó vì có nhiều bạn bè để đi họp phụ huynh cho "vui"!?!...
Chuyên gia Ngô Minh Tuấn chia sẻ bí kíp chọn trường
Thay vì mắc những sai lầm phổ biến, đi theo tư duy lối mòn, nặng về cảm xúc, vị chuyên gia cho rằng cha mẹ có thể cân nhắc một số nguyên tắc căn bản sau trong việc chọn trường:
Thứ nhất, thống nhất với các con về "hình ảnh", "định vị" của con sau này. Con là ai và muốn làm gì cho xã hội.
Thứ hai, khi xác định được "hình ảnh" của con rồi thì cân nhắc triết lý giáo dục mà trường đưa ra. Có 3 yếu tố căn bản mà phụ huynh có thể cân nhắc cho con khi tìm trường, đó là "thân, tâm tuệ".
Thứ ba, dù chọn trường nào cũng phải lưu ý việc thống nhất với con. Con là người thực thi, là chủ thể, nếu con không muốn thì rất khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu.
Tại hội thảo, ông Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các Khoa học giáo dục (Trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cũng cho rằng, cần rất nhiều thông tin để các phụ huynh có thể trả lời được câu hỏi chọn trường THPT nào phù hợp với con.
"Môi trường tốt có thể làm cho thành công của việc học tập trở nên cao hơn. Do đó môi trường của trường học là yếu tố cần cân nhắc đầu tiên, sau đó đến các yếu tố tài chính, khoảng cách,...", ông Nam nhấn mạnh: Trường có nhiều yếu tố nước ngoài hay quy môn lớn chưa chắc đã phải là trường tốt, mà điều quan trọng là có phù hợp với con em mình.
Triết lý giáo dục "Thân, Tâm, Tuệ"
Ông Ngô Minh Tuấn nói: Nếu "soi" kỹ sẽ thấy không có ngôi trường nào hoàn toàn tốt hay xấu, ở mức độ tương đối chỉ có thể dùng khái niệm "phù hợp". Nếu triết lý giáo dục, phương pháp trường đưa ra phù hợp với những gì chúng ta và con muốn hướng tới, đó là sự lựa chọn "tốt".
Vị chuyên gia đưa ra triết lý "Thân - Tâm - Tuệ", kiến tạo nên những thế hệ phát triển toàn diện: thân kỷ luật, tâm yêu thương và trí tuệ khai phóng.
"Thân" ở đây là phát triển cân đối về thể lực, thói quen và kỷ luật tốt, năng khiếu, thể thao. "Tâm" giúp các em biết chia sẻ yêu thương, tôn trọng gia đình, gần gũi bạn bè, sống có nhân văn và trách nhiệm. "Tuệ" là giúp học sinh nắm chắc kiến thức THPT, định vị được bản thân, thấu hiểu quy luật tự nhiên, kinh tế và xã hội để từ đó chủ động xây dựng lộ trình phát triển tương lai.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của chuyên gia Ngô Minh Tuấn.
"Hiện nay, không phải trường nào cũng đào tạo trọn vẹn 3 yếu tố "Thân - Tâm - Tuệ", mà thường chỉ tập trung vào đào tạo kiến thức phổ cập. Điều này vô tình khiến các em học sinh mất đi nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, mất tự tin, dễ bị vấp ngã...", ông Tuấn chia sẻ.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của các diễn giả.
Chị Thanh Hải nói: "Thông tin diễn giả Ngô Minh Tuấn đưa ra rất là hữu ích. Có nhiều cái trước mình nghĩ khác nhưng giờ có những thay đổi".
"Chẳng hạn như có thế áp dụng ngay việc xác định "hình ảnh" còn, đi tìm ngôi trường có triết lý giáo dục phù hợp. Mình và nhiều phụ huynh mắc sai lầm khi nghĩ trường là mục tiêu, thực ra trường là công cụ để thực hiện mục tiêu thôi", chị Hải tâm sự.
Có cháu sắp vào cấp 3, bà Tô Thị Sơn sau khi tham dự hội thảo cũng cho biết chương trình rất ý nghĩa. "Tôi có cháu sắp vào cấp 3. Rất nhiều phụ huynh và ngay bản thân tôi cũng từng có những tư tưởng sai lầm trong cách chọn trường. Bây giờ nhận ra nhiều hơn rồi", bà Sơn chia sẻ.
Trường Thịnh﻿Kỳ thi học sinh giỏi cấp Thành phố năm nay đã thu hút hơn 11.000 thí sinh tham dự, trong đó, hơn 4.300 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 9, hơn 5.300 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 12 và gần 1.400 thí sinh thi học sinh giỏi lớp 12 chuyên.
Tham dự kỳ thi, học sinh Trường Quốc tế Á Châu đã xuất sắc giành được 3 giải Nhất (Tiếng Anh), 9 giải Nhì (Lịch sử, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý) và 13 giải Ba (Lịch sử, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học). Thành tích ấn tượng này cho thấy năng lực học tập nổi bật của các em học sinh Asian School ở chương trình giáo dục phổ thông của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam bên cạnh việc được lĩnh hội tri thức tiên tiến của thế giới khi theo học song song chương trình quốc tế chuẩn K-12 của Mỹ.
Phạm Ngọc Tú Nhi - Giải Nhất môn Tiếng Anh cấp Thành phố
Thống kê hàng năm của trường cho thấy, không chỉ 100% học sinh tốt nghiệp THPT và đậu vào các trường đại học trong và ngoài nước, các em còn đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi, các cuộc thi học thuật, nghiên cứu khoa học, nghệ thuật, thể thao trong nước và quốc tế. Nhiều học sinh còn giành học bổng và đậu vào các trường đại học top đầu thế giới như: Harvard, Yale, UC Berkeley, UC Davis, UC Irvine, California State University - Long Beach, Central Washington, Western Sydney, Aalto University, California State Polytechnic University - Pomona, Aalto University, University of British Columbia, University of Cambridge, ESMA Aviation Academy, University of Debrecen - Medical School, Monash University, University of Newcastle, Macquarie University, National University of Singapore,…
Việc đào tạo song song chương trình giáo dục quốc gia và chương trình quốc tế chuẩn bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (Mỹ) giúp học sinh Asian School có nền tảng tiếng Anh, tri thức và kỹ năng vững chắc
Đại diện Trường Quốc tế Á Châu cho hay đây là kết quả bền vững được Trường duy trì trong nhiều năm qua. Trong thời gian tới, Nhà trường sẽ tiếp tục đầu tư nâng cao chất lượng giáo dục, tiếp tục thực hiện mục tiêu phát triển toàn diện từ kiến thức, đạo đức đến kỹ năng mềm để các em học sinh ngoài việc có kết quả học tập tốt thì sẽ đủ tâm thế, kỹ năng để thành công ở môi trường học tập trong và ngoài nước.
Trường Quốc tế Á Châu hiện có gần 10.000 học sinh đang theo học. Trường giảng dạy song song 2 chương trình: chương trình Việt Nam và chương trình quốc tế được thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards - Mỹ. Asian School hiện là thành viên chính thức và đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục quốc tế của Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh Quốc.
Với lợi thế về vị trí gồm 11 cơ sở hiện đại tọa lạc tại các quận trung tâm, Asian School đã và đang mang đến những trải nghiệm học tập lý tưởng cho học sinh. (Ảnh: Cơ sở Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, Quận 2)
Trường Quốc tế Á Châu thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu (GAIE) gồm các thành viên: Trường Quốc tế Á Châu (Asian School), Viện Nghiên cứu Châu Á (IAS) và Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), được xem là hệ thống giáo dục tiêu chuẩn quốc tế từ tiểu học, trung học đến đại học, sau đại học và nghiên cứu khoa học lớn nhất Việt Nam. Thành lập năm 1999, GAIE có 83.777 học sinh - sinh viên - học viên đến từ 27 quốc gia và các vùng lãnh thổ đã và đang theo học tại 15 cơ sở và 7 dự án đang đầu tư xây dựng; hơn 2.200 giáo viên, nhân viên Việt Nam và nước ngoài có văn bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư đang làm việc; 2.635 học sinh, sinh viên du học tại 457 trường ở 22 quốc gia thuộc 4 châu lục, 697 giải HSG cấp Quận và TP, 687 huy chương, giải thưởng trong các kỳ thi năng khiếu, thể thao và hàng loạt giải thưởng học thuật, nghiên cứu khoa học cũng như thành tích ở các sân chơi năng khiếu nghệ thuật quốc gia và quốc tế.
Trường Thịnh﻿Chiều ngày 7/4, tỉnh Đoàn Sóc Trăng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng tổ chức lễ trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh dân tộc thiểu số, con em cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Sóc Trăng. Dự lễ có nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Ngọc Diễm trao học bổng đến học sinh Sóc Trăng.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cho biết, trong thời gian qua, các em học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn luôn là đối tượng được Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành đặc biệt quan tâm và dành tình yêu thương. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn nhưng các em vẫn không ngừng nỗ lực vượt khó, phấn đấu rèn luyện vươn lên để được đến trường, tiếp nhận những tri thức mới.
Để hỗ trợ, tiếp sức cho các em, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đã cố gắng vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đóng góp... với mong muốn tiếp thêm sức mạnh về mặt tinh thần để các em có thêm nghị lực vượt qua khó khăn, chắp cánh những ước mơ của các em bay cao, bay xa để cuộc sống trọn vẹn hơn, tốt đẹp hơn.
Theo đó, năm học 2020 - 2021, có 90 học sinh Sóc Trăng được nhận học bổng từ Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" với mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Trong đó, có 55 em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số và 35 em học sinh là con em cán bộ chiến sĩ bộ đội Biên phòng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Đại diện Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" trao bảng tượng trưng học bổng đến đại diện Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng.
Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã cảm ơn những tình cảm quý báu và sự hỗ trợ của Ban điều hành Quỹ học bổng Vừ A Dính, Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" và các đơn vị tài trợ đã dành cho học sinh tỉnh nhà. 
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, những suất học bổng được trao tặng đã thật sự mang lại nhiều giá trị xã hội và tinh thần cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có thêm điều kiện sinh hoạt và học tập, để các em cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục đến trường.
"Mong các em học sinh được nhận học bổng cần cố gắng học tập, vươn lên hơn nữa để trở thành những học sinh giỏi, nhân tài cho đất nước và nhất là không phụ lòng những nhà tài trợ", bà Ngọc mong muốn.
Sáng ngày 8/4, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã về Bạc Liêu trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh tỉnh này. Buổi lễ do tỉnh Đoàn Bạc Liêu cùng Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu tổ chức.
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong những năm qua, Bạc Liêu luôn đón nhận tình cảm của nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu", cùng nhiều tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân đã đồng hành với tỉnh trong công tác chăm lo cho học sinh là con em vùng đồng bào dân tộc thiểu số, các hộ ngư dân sống ven biển có hoàn cảnh khó khăn, con em cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Mỗi năm, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" dành tặng cho các em học sinh của tỉnh Bạc Liêu gần 100 suất học bổng, trị giá gần 100 triệu đồng, có năm hơn 100 suất.
"Đây là niềm động viên, cổ vũ to lớn cho học sinh Bạc Liêu nói riêng, người dân Bạc Liêu nói chung, tiếp tục phấn đấu, vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời, đây cũng là hoạt động có ý nghĩa nhằm giúp cho tỉnh thực hiện công tác an sinh xã hội ngày càng hiệu quả", Phó Chủ tịch Bạc Liêu nhấn mạnh.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa hỏi chuyện và trao học bổng đến học sinh Bạc Liêu.
Năm học 2020 - 2021, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cùng các nhà tài trợ đã trao 90 suất học bổng, trong đó có 35 suất từ Quỹ học bổng Vừ A Dính cho 35 em học sinh đồng bào dân tộc thiểu số (chủ yếu là người dân tộc Khmer), 55 suất học bổng từ Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho 20 em học sinh là con cán bộ quân nhân bộ đội biên phòng và 35 em là con ngư dân Bạc Liêu.
Em Nguyễn Thị Thanh Nhung (học sinh trường THCS Bạc Liêu - Ninh Bình) chia sẻ, điều kiện học tập của chúng cháu còn nhiều thiếu thốn, vất vả, cha mẹ phải bươn trải, dãi nắng dầm mưa hằng ngày lao động cực nhọc vừa lo cuộc sống vừa lo cho chúng cháu đi học.
Tất cả chúng cháu có chung ước muốn là được đến lớp, khát vọng vươn tới tri thức, thoát nghèo và cống hiến cho xã hội.
"Hôm nay nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu, đây là nguồn động viên rất lớn cho chúng cháu có thêm niềm tin, tiếp tục vững bước học tập. Chúng cháu hứa sẽ ra sức học tập, rèn luyện để xứng đáng với niềm tin của các cô, chú, thầy, cô và toàn xã hội dành cho chúng cháu", em Nhung bày tỏ.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và bà Lê Thị Ái Nam, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu, cùng trao học bổng Vừ A Dính đến học sinh.
Ông Dương Hồng Tân, Phó Giám đốc Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh Bạc liêu cho biết, hầu hết các em học sinh sau khi nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đều có kết quả học tập từ khá trở lên.
Như em Danh Chí Phổ (học sinh lớp 5 ở huyện Đông Hải) nhận học bổng năm 2018 - 2019, kết quả 3 năm liền từ học sinh khá tiến lên học sinh giỏi. Hay em Nguyễn Quang Huy (học sinh lớp 8 ở huyện Hồng Dân) nhận học bổng khi đang học lớp 6, sau đó từ lớp 7 đến lớp 8 liên tục đạt học sinh giỏi.
Em Phan Thị Cẩm Hường (học sinh lớp 10 ở huyện Đông Hải) tuy hoàn cảnh khó khăn, mẹ bỏ đi, còn cha đi ghe biển ít về nhà, em sống với ông bà đã lớn tuổi, nhưng kết quả học của em cũng đạt học sinh giỏi.
Một số em khác do hoàn cảnh không học tiếp phổ thông đã chuyển sang học nghề. Tuy nhiên, các em cũng đã học nghề thành công, có nghề nghiệp ổn định đảm bảo cuộc sống cho bản thân, hỗ trợ gia đình.
"Qua đó cho thấy các em học sinh nhận học bổng thời gian qua đều có động lực tốt hơn, nhận thức tốt hơn, từ đó có nỗ lực quyết tâm đạt thành quả đáng trân trọng", ông Tân khẳng định.
Đại diện Bộ đội Biên phòng Bạc Liêu nhận bảng tượng trưng 20 suất học bổng Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" từ nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa mong các ngành liên quan của tỉnh Bạc Liêu theo dõi kỹ hơn nữa đối với các em học sinh nhận học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" để tiếp tục hỗ trợ khi cần thiết.
Nguyên Phó Chủ tịch nước cũng mong các cháu học sinh nhận học bổng cố gắng phấn đấu học tốt để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô, xứng đáng cháu ngoan Bác Hồ, xứng đáng với quỹ học bổng mang tên anh hùng Vừ A Dính.
"Năm nay quỹ học bổng Vừ A Dính tròn 22 năm tuổi, cũng đã trở thành thanh niên rồi, sẽ cố gắng mạnh mẽ hơn, vươn lên để có thêm nhiều nguồn lực, thêm nhiều cánh tay đóng góp cho quỹ để chăm lo cho các cháu học sinh được tốt hơn nữa", nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa bày tỏ.
Xuân Lương - Huỳnh Hải﻿Phóng viên đã có những trao đổi với PGS.TSKH. Vũ Hoàng Linh, Hiệu trưởng Trường ĐH KHTN về hoạt động của Trường.
Thưa ông, để có được thành công như hiện nay, nhà trường đã làm thế nào để nâng cao chất lượng đào tạo và trình độ đội ngũ cán bộ, đóng góp vào sự phát triển khoa học công nghệ và giải quyết các vấn đề thực tiễn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội?
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh: Để công tác đào tạo có chất lượng tốt Nhà trường phải đáp ứng được 2 điều kiện chính. Trước hết, đó là đội ngũ cán bộ giảng viên. Trường hiện có tỉ lệ GS, PGS nhóm đầu trong cả nước, khoảng 40% trên tổng số giảng viên cơ hữu. Bên cạnh đó trên 90% giảng viên của Trường có bằng tiến sĩ, hầu hết có công bố quốc tế.
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh
Đội ngũ cán bộ giảng viên của Trường, trong giai đoạn trước năm 1990 được nhà nước cử đi đào tạo ở Liên Xô và các nước Đông Âu cũ. Còn sau năm 2000, những thế hệ cán bộ dưới 50 tuổi hiện nay được đào tạo ở các nước phương Tây, Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Singapore. Gần như 100% cán bộ, giảng viên đều đã có thời gian đào tạo hay trao đổi nghiên cứu, giảng dạy ở nước ngoài.
Điều kiện quan trọng thứ hai là cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị phục vụ đào tạo và nghiên cứu. Để có kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp tốt, sinh viên cần được thực hành, thực tập trong những phòng thí nghiệm hiện đại. Do đó, trường huy động bằng nhiều nguồn, từ sự hỗ trợ của nhà nước đến các dự án hợp tác quốc tế để tăng cường năng lực đào tạo và nghiên cứu, hiện đại hóa các phòng thí nghiệm, trang bị các thiết bị phục vụ thực hành và nghiên cứu.
Bên cạnh đó, Trường xác định không chỉ chú trọng giảng dạy đơn thuần, mà phát triển theo mô hình ĐH nghiên cứu. Đây là mô hình lý tưởng cho sự kết hợp đào tạo với nghiên cứu, đặc biệt là công tác đào tạo sau ĐH. Giảng viên có nghiên cứu thì mới có những đề tài và kiến thức chuyên sâu để phục vụ giảng dạy sau đại học. Trường đã đạt được nhiều thành tựu trong công tác đào tạo sau ĐH. Điều đó thể hiện ở số lượng thạc sĩ, tiến sĩ mà trường đã đào tạo được (tính từ năm 1992 đào tạo hơn 7000 thạc sĩ và tính từ 2002 hơn 700 tiến sĩ).
Mô hình đại học nghiên cứu còn được thể hiện ở các đề tài khoa học, công bố quốc tế, sáng chế, bằng độc quyền sở hữu trí tuệ, vv. Từ đầu những năm 1960, các giảng viên Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội đã có công bố quốc tế trên những tạp chí khoa học hàng đầu ở Liên Xô. Một trong những bài báo rất nổi tiếng thời đó là công trình công bố của GS. Hoàng Tụy năm 1964. Trong thời gian kháng chiến chống Mỹ, Trường sơ tán lên Thái Nguyên, điều kiện học tập, giảng dạy, nghiên cứu rất vất vả, nhưng thầy vẫn có thể nghiên cứu và gửi công trình ra công bố ở nước ngoài. Đây là công trình tạo nền móng cho cả lĩnh vực Tối ưu toàn cục, sau này gắn liền với tên tuổi GS. Hoàng Tụy. Còn thế hệ trẻ hiện nay, nhiều người được đào tạo bài bản và trao đổi nghiên cứu ở nước ngoài, nên việc công bố quốc tế được thực hiện rất tốt. Mỗi năm, trường công bố gần 500 bài báo quốc tế trong danh mục ISI/Scopus, có thể nói đây là thành tích nổi bật của Nhà trường.
Có thể nói trường đang sở hữu một lực lượng giảng viên rất có chất lượng. Vậy trường làm thế nào để thu hút và giữ chân những cán bộ, nhà khoa học này?
Đây là một bài toán khó. Với đặc thù là đào tạo khoa học cơ bản, nên sức hấp dẫn của các chương trình đào tạo còn hạn chế. Bên cạnh đó, mức thu nhập của cán bộ, giảng viên so với mặt bằng chung của những trường khác và so với doanh nghiệp bên ngoài chưa thể bằng, bởi thầy cô không thể giảng dạy quá nhiều mà phải giành thời gian nghiên cứu. Nguồn tài chính của Nhà trường một phần từ ngân sách Nhà nước, một phần từ học phí và từ nguồn thu khác như khoa học công nghệ, nên chưa thể đáp ứng đầy đủ.
Do đó, điều mà trường xác định thu hút được những cán bộ, giảng viên này chính là môi trường làm việc. Đặc biệt với những người yêu khoa học, các thầy cô có rất nhiều cơ hội vừa giảng dạy, nghiên cứu khoa học, thực hiện các đề tài và đặc biệt có điều kiện tham gia dự án quốc tế, thực tập, trao đổi tại nước ngoài, tham gia hội thảo ở nước ngoài. Có thể nói, học khoa học cơ bản có thiệt thòi là học khó, ra trường đi làm trong lĩnh vực đó hoặc giảng dạy, nghiên cứu có thu nhập không cao nhưng cơ hội học tập, nghiên cứu đỉnh cao, hợp tác quốc tế và làm việc ở nước ngoài rất lớn.
Cùng với những thành tựu về nghiên cứu khoa học, Trường ĐH KHTN cũng rất tự hào khi sở hữu thương hiệu Trường THPT chuyên KHTN. Ông có thể cho biết thêm về hệ đào tạo đặc biệt này?
Đào tạo THPT chuyên là mảng riêng, là nét đặc sắc của Trường ĐH KHTN. Khối phổ thông chuyên Toán ra đời đầu tiên vào năm 1965. Sau đó trường có thêm các khối chuyên khác. Năm 2010, Trường THPT chuyên KHTN được hình thành, trực thuộc Trường ĐH KHTN. Mục đích là tạo kết nối giữa các khoa của Trường và các khối THPT chuyên, giảng viên ĐH thường xuyên tham gia giảng dạy tại hệ chuyên. Với tên gọi là A0, học sinh khối chuyên Toán có thể coi như một nguồn đầu vào của trường ĐH. Đây là sự khác biệt so với những trường THPT chuyên khác, nay được thành lập ở các địa phương.
Trường THPT chuyên KHTN còn là nôi đào tạo học sinh giỏi tham gia các kỳ thi quốc gia và quốc tế. Một số cựu học sinh nổi tiếng nhất của Nhà trường như các GS: Trần Văn Nhung, Đào Trọng Thi, Đàm Thanh Sơn, Ngô Bảo Châu,…
Bên cạnh thành tích của các khối chuyên Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, với sự hợp tác chặt chẽ của các thầy cô trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội, có thể nói khối chuyên Tin của trường trong những năm gần đây chiếm vị trí độc tôn ở Việt Nam, đóng góp phần lớn thành viên cho đội tuyển Tin học Việt Nam. Nhiều năm gần đây, 2-3 thành viên (chiếm 50% đội tuyển) được cử đi thi Olympic Tin học quốc tế được giải đều là học sinh của Trường THPT chuyên KHTN.
Xin trân trọng cảm ơn ông!
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 65 năm ngày truyền thống Đại học Tổng hợp Hà Nội, ngày 06/4/2021, tại Trường ĐH KHTN đã diễn ra lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa trường ĐH KHTN với Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh.
PGS.TSKH Vũ Hoàng Linh phát biểu tại sự kiện
Ông Trần Thanh Tùng - Giám đốc công ty THHH Quảng cáo và Giải trí Mỹ Thanh phát biểu tại sự kiện
PGS-TSKH Vũ Hoàng Linh cũng lãnh đạo Công ty TNHH Quảng cáo và giải trí Mỹ Thanh ký kết biên bản ghi nhớ
Đây là thỏa thuận hợp tác được ký kết với mục đích đẩy mạnh truyền thông, quảng bá thương hiệu, xây dựng hình ảnh của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, khẳng định vị thế, chất lượng, uy tín của Nhà trường. Đồng thời, hai bên thống nhất triển khai một số nội dung cụ thể: Tổ chức các hoạt động cho sinh viên trường ĐH KHTN để sinh viên phát huy khả năng, sức trẻ và trí tuệ, đóng góp sức mình cho cộng đồng và cho xã hội; Thành lập và tổ chức hoạt động cho các CLB Sinh viên Nghiên cứu khoa học, CLB nghệ thuật, CLB Ngoại ngữ, CLB Thể thao... ; Kết nối các sinh viên, cựu sinh viên của trường ĐH KHTN...; Tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật, bao gồm các đêm nhạc, thơ, các buổi ra mắt sách, giới thiệu tranh ảnh, kiến trúc, điện ảnh, ẩm thực...
Trường Thịnh﻿Tham dự buổi hội thảo, có PGS.TS. Lâm Quang Đông - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN, đại diện Lãnh đạo các phòng ban chức năng, các giáo sư đến từ các trường đại học ở Hàn Quốc như GS. Lee Hai Young (ĐH nữ Ehwa), GS. Lee Dong Eun (ĐH Kookmin), GS. Chang Hye Young (ĐH Chungang), GS. Han Young Gyun (ĐH Yonsei) cùng đông đảo các nhà nghiên cứu Hàn Quốc học trên khắp cả nước.
PGS.TS. Lâm Quang Đông - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN tham dự buổi hội thảo trực tuyến.
Theo bà Trần Thị Hường, Giám đốc dự án AKS tại Việt Nam, đây là năm thứ hai, trường ĐH Ngoại Ngữ -ĐHQGHN triển khai dự án trọng điểm về đào tạo và nghiên cứu Hàn Quốc học mang tầm khu vực và đầu tiên ở Việt Nam với rất nhiều nội dung, trong đó Hội thảo quốc tế này là một trong những hạng mục quan trọng của dự án.
Mặc dù thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch bệnh trên toàn cầu, công việc giao lưu học thuật giữa các đơn vị trong và ngoài Việt Nam phần nào bị ảnh hưởng, nhưng ban giám đốc dự án cũng như một số thành viên cốt yếu của dự án vẫn tích cực tham gia rất nhiều chương trình giáo dục và nghiên cứu mang tầm quốc gia và quốc tế.
Đặc biệt, dưới sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban giám hiệu trường ĐHNN-ĐHQGHN, sự cống hiến không mệt mỏi của Ban giám đốc, tính tới thời điểm hiện tại có thể nói hầu hết các hạng mục công việc của dự án đều được triển khai đúng tiến độ và có hiệu quả.
Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hội thảo diễn ra với hình thức trực tuyến.
Do lo ngại về diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 nên hội thảo đã được tổ chức online qua Zoom. Dù năm 2020 vừa qua có rất nhiều các diễn đàn hội thảo khoa học khác của ngành Hàn Quốc tại Việt Nam được tổ chức, nhưng hội thảo vẫn nhận được sự quan tâm yêu mến của các giáo sư đầu ngành của Hàn Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực ngôn ngữ, giáo dục tiếng Hàn, Hàn Quốc học…Hội thảo đã nhận được tổng 19 báo cáo có chất lượng của các quý thầy cô trong và ngoài nước.
Nhiều giáo sư của ĐH tại Hàn Quốc và chuyên gia tiếng Hàn của ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN tham gia báo cáo và đóng góp ý kiến.
Năm 2021 hứa hẹn rất nhiều cơ hội và những chương trình ý nghĩa cho ngành giáo dục tiếng Hàn của Việt Nam, khi mà chương trình tiếng Hàn hệ 10 năm - ngoại ngữ 1 được thông qua và văn phòng đại diện của Bộ giáo dục Hàn Quốc tại Hà Nội được khai trương và đi vào hoạt động.
Các diễn giả và khách mời đều khẳng định việc cố gắng và dành sự quan tâm tích cực hơn nữa để kết nối và thúc đẩy cho ngành đào tạo và nghiên cứu của Việt Nam có thể phát triển đúng hướng, hệ thống và bền vững.
P.V﻿Ngày 8/4, thông tin từ UBND huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho biết, sau hơn 1 tháng thi công, từ đầu tháng 4, điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch đã chính thức hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Điểm trường này được xây dựng khang trang 2 tầng với 6 phòng, trong đó có 4 phòng học, 2 phòng ở của giáo viên với tổng diện tích sàn hơn 150m2.
Bản Đoòng được biết đến là một bản nghèo nằm bên hang Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới, tuy nhiên lại gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Muốn vào bản Đoòng phải đi bộ xuyên rừng nhiều giờ liền. Do đó để xây dựng được một điểm trường tại bản Đoòng thực sự là một kỳ tích.
Điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Được biết, khoảng 125 thanh niên đã phải băng rừng, lội suối để gùi, cõng trên lưng mình hơn 80 tấn thiết bị và vật liệu để góp phần xây dựng ngôi trường này. Trường được thiết kế lắp đặt dạng khung thép cứng chịu lực, mái lợp tole, trên lợp thêm lá cọ chống nóng, tường ốp tole xốp giả gỗ vừa tránh nóng nhưng cũng vừa tạo cảm giác thân thiện với môi trường…
Trước đây, học sinh tại bản Đoòng phải học tập trong phòng học dựng bằng ván tạm. Tuy nhiên trong trận lũ lịch sử năm 2020, những phòng học này đã bị nước lũ tàn phá.
Trường học ở bản Đoòng được hoàn thành là niềm vui và hạnh phúc của thầy trò và bà con dân bản. Đây chính là ngôi trường trong mơ ước của người dân bởi gần 30 năm họ đặt chân đến đây và sinh sống gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Nơi đây không có điện, đường, trường, trạm… và cả sóng điện thoại.
Với ngôi trường mới này, các em học sinh không chỉ có được chỗ học khang trang mà vào mùa lũ, đây cũng chính là nơi an toàn giúp bà con bản Đoòng cư trú.
Đặng Tài﻿Thầy Vũ Ngọc Anh - giáo viên Vật lý tại Bschool
Đề minh họa THPT Quốc gia Vật lý 2021 có độ phân hóa cao
Nhận định về độ khó-dễ của đề thi năm nay, thầy Vũ Ngọc Anh cho rằng, đề có độ phân hóa cao nhưng không khó như đề thi chính thức năm 2020: 20 câu mức độ nhận biết (chiếm 5 điểm), 10 câu mức độ thông hiểu (2,5 điểm), 6 câu mức độ vận dụng (1,5 điểm) và 4 câu ở mức vận dụng cao (1 điểm). Kiến thức được phân bổ hầu hết ở lớp 12, chỉ có 4 câu mức nhận biết - thông hiểu là kiến thức lớp 11. Học sinh có thể dễ dàng đạt được mục tiêu điểm 7, điểm 8, tuy nhiên để đạt trên 8,5 cần có kiến thức và kỹ năng giải bài tập ở mức vận dụng cao.
Thầy VNA dự đoán rằng đề thi chính thức sẽ có độ khó tăng lên so với đề tham khảo nhưng cấu trúc đề vẫn giữ nguyên.
Cụ thể, thầy Vũ Ngọc Anh phân tích và dự đoán như sau:
"Đề thi gồm 40 câu, trong đó có 36 câu thuộc chương trình vật lý lớp 12 và 4 câu thuộc chương trình vật lý lớp 11.
Mức độ nhận biết: 20 câu
Mức độ thông hiểu: 10 câu
Mức độ vận dụng: 6 câu
Mức độ vận dụng cao: 4 câu
Không có câu mức độ vận dụng và vận dụng cao ở chương trình vật lý lớp 11, mức độ vận dụng cao rơi vào chương 1, 2, 3, 5 của chương trình vật lý lớp 12.
Đề thi không ra vào kiến thức tinh giản, phân hóa tốt học lực của các em học sinh. Tuy nhiên, độ khó không bằng đề chính thức của BGD năm 2020.
Dựa vào đề tham khảo của BGD, các em học sinh biết được chính xác định hướng học tập, phần dễ trải đều 7 chương học lớp 12 và ra vào 4 chương bất kì trong 7 chương lớp 11, cho nên các em học sinh vẫn cần ôn tập và học hết các kiến thức cơ bản của 7 chương lớp 12 và 7 chương lớp 11.
Dự đoán đề chính thức năm nay, độ khó sẽ tăng lên hẳn so với đề tham khảo, nhưng cấu trúc giữ nguyên, các em học sinh cần ôn tập lại chính xác các định nghĩa, công thức cơ bản của chương trình vật lý lớp 11, lớp 12 để tránh mất điểm câu dễ một cách đáng tiếc. Các câu vận dụng cao vẫn tập trung ở chương 1, 2, 3,5 của lớp 12, các em cần ôn tập nâng cao về con lắc lò xo, giao thoa sóng, sóng dừng, giản đồ điện xoay chiều, giao thoa ánh sáng."
Là giáo viên chuyên luyện thi Vật lý mức vận dụng cao trong gần 6 năm, thầy Ngọc Anh tự tin khẳng định đây không phải là một đề thi quá khó khăn đối với học sinh các trường chuyên cấp 3.
Lời giải chi tiết
Các em học sinh có thể xem full lời giải tại fanpage "Thầy Vũ Ngọc Anh - chuyên luyện thi Vật lý lớp 10, 11, 12".
Một số hình ảnh minh họa lời giải
Thầy Vũ Ngọc Anh cho biết trong vòng 3 ngày tới sẽ tiếp tục soạn thảo những bộ đề có độ phân hóa và cấu trúc tương tự để học sinh có thêm nhiều tài liệu bổ trợ cho việc ôn thi Đại học môn Vật lý. Các em học sinh có thể theo dõi kho tài liệu thầy Vũ Ngọc Anh tại fanpage.
Fanpage của thầy Vũ Ngọc Anh
Trường Thịnh