Ấu dâm là bệnh gì?
Ấu dâm là một chứng rối loạn tình dục bao gồm những ham muốn tình dục đối với trẻ em dưới tuổi vị thành niên, tức là khoảng dưới 14 tuổi. Người mắc bệnh phải ít nhất 16 tuổi và lớn hơn trẻ bị hại ít nhất 5 tuổi.
Ấu dâm nhiều khi được hiểu là các hành động lạm dụng tình dục với trẻ em. Thế nhưng, định nghĩa này là không chính xác và phản ánh sai tình hình chung của những người mắc bệnh ấu dâm. Cần ghi nhớ rằng ấu dâm là bệnh. Không phải ai bệnh ấu dâm cũng có hành vi tình dục với trẻ em, cũng như những người có hành vi tình dục với trẻ em cũng không chắc chắn là có bệnh ấu dâm.
Ai thường mắc ấu dâm?
Hầu hết người có xu hướng ấu dâm là nam giới, nhưng cũng có những trường hợp người bệnh là nữ giới. Tuy nhiên chưa có con số chính xác vì đa số những người bệnh đều lẩn tránh và khó phát hiện. Các nghiên cứu thu thập được từ bệnh này phần nhiều là từ những đối tượng đã có hành động tình dục với trẻ em. Vì vậy, kết quả nghiên cứu không đảm bảo chính xác.
Nạn nhân thường là ai?
Nạn nhân có thể ở nhiều độ tuổi, từ trẻ sơ sinh cho đến tuổi vị thành niên. Sự lệch lạc trong nhu cầu tình dục khiến người bệnh không thể điều khiển được hành vi, dù biết đó là điều vô đạo đức. Nạn nhân bao gồm cả bé trai và bé gái. Suy nghĩ lạm dụng tình dục thường chỉ xảy ra ở bé gái khiến các bé trai trở thành "miếng mồi" cho những người có bệnh ấu dâm.
Theo một thống kê ở Mỹ, 1 trong 4 bé gái và 1 trong 6 bé trai bị lam dụng tình dục trước năm 18 tuổi. Những dấu hiệu và triệu chứng của ấu dâm là gì? Ấu dâm thường được người bệnh tự phát hiện khi qua khỏi tuổi dậy thì, khi xu hướng tình dục của họ vẫn tập trung vào đối tượng trẻ em mà không có hứng thú với người cùng tuổi. Người bệnh không thể chọn xu hướng tình dục của bản thân và thường cảm thấy sợ hãi vì cảm xúc của mình. Sự kỳ thị của xã hội làm người bệnh trốn tránh khỏi xã hội và cảm thấy khó tiếp xúc với người khác. Đây cũng là một lý do khiến người bệnh cảm thấy hấp dẫn bởi trẻ em vì trẻ em dễ gần và không phán xét như người lớn.
Gần đây, giới khoa học và xã hội có sự chú ý hơn đến các vấn đề tâm lý nên cũng có nhiều người cởi mở hơn về bệnh ấu dâm của mình cho mục đích khoa học. Họ cho biết họ cảm thấy các triệu chứng như tự ti và cảm thấy bị tách biệt khỏi xã hội. Họ còn bị trầm cảm và luôn lo sợ người khác biết về xu hướng tình dục của mình. Tất cả các điều này khiến họ tránh xã giao với người khác.
Người bệnh cho biết họ nhận ra sở thích của mình là sai trái và nếu họ hành động để thỏa mãn nhu cầu thì sẽ phạm luật pháp. Vì vậy, người bệnh luôn kiểm soát bản thân và tìm cách an toàn để thỏa mãn bản thân. Một số trường hợp có hành động bạo hành trẻ em thường có bệnh tâm thần khác, như lo âu, trầm cảm nặng, rối loạn tâm trạng và lạm dụng chất kích thích.
Nguyên nhân gây ra ấu dâm là gì?
Hiện nay vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra ấu dâm. Các bệnh về tâm lý là lĩnh vực được đầu tư chỉ mới gần đây. Hầu hết các chuyên gia cho rằng tình trạng này có liên quan đến các nhân tố tâm lý xã hội chứ không phải các nhân tố sinh học. Một số bác sĩ cho rằng các nhân tố tính cách có ảnh hưởng đến bệnh nhân bao gồm các vấn đề về sự gắn bó hoặc phụ thuộc vào gia cảnh bất thường. Bị quấy rối khi còn nhỏ cũng có thể là một trong những nguyên nhân gây ra ấu dâm. Tuy nhiên, con số này là không nhiều và cũng không chắc chắn sẽ dẫn tới bệnh ấu dâm.
Từ năm 2002, một số nghiên cứu về yếu tố sinh học gây ra bệnh ấu dâm được tiến hành. Các yếu tố được nghiên cứu và giả thuyết đưa ra chẳng hạn như:
• Chỉ số IQ và trí nhớ kém;
• Ít chất trắng trong não bộ hơn;
• Ít hormone testosterone;
• Các vấn đề trong não bộ.
Trong số các yếu tố trên, các vấn đề về não bộ được đồng tình nhiều nhất. Ở người thường, khi nhìn thấy trẻ em, não bộ tự phát ra sóng thần kinh làm trỗi dậy bản năng bảo vệ và che chở. Tuy nhiên ở người bệnh ấu dâm, các cảm xúc này bị nhiễu và não bộ làm cho người bệnh cảm thấy có hứng thú tình dục.
Những yếu tố nào làm tăng nguy cơ mắc ấu dâm?
Cho đến hiện nay chưa thể xác định được yếu tố tăng nguy cơ bệnh. Những phương pháp nào dùng để điều trị ấu dâm? Ấu dâm là một bệnh mãn tính. Việc điều trị nên tập trung vào thay đổi hành vi trong thời gian dài.
Liệu pháp điều trị là theo dõi và đoán trước các trường hợp có thể xảy ra hành động sai lầm để phòng tránh. Ngoài ra, các nhóm điều trị và bác sĩ tâm lý luôn được chỉ định để giúp người bệnh. Đôi khi bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc để làm giảm ham muốn tình dục. Các thuốc này bao gồm medroxyprogesterone acetate. Thuốc làm giảm testosterone và các chất ức chế tái hấp thu serotonin cũng có thể được sử dụng.
Đồng thời bệnh nhận cần điều trị các bệnh như nghiện rượu hoặc nghiện chất kích thích nếu có.
Đối với điều trị trẻ em bị lạm dụng, mục đích quan trọng nhất là bảo vệ trẻ khỏi việc bị lạm dụng lần nữa. Đôi khi nhiều trẻ bị lạm dụng cần phải nhập viện để điều trị tâm lý nếu bị hoảng loạn. Một số bác sĩ có thể dùng chụp cắt lớp MRI và một số thiết bị theo dõi sóng não để theo dõi hoạt động bộ não. Các sóng thu lại sẽ cho thấy người bệnh bị kích thích bởi những hình ảnh nào, từ đó có thể chẩn đoán bệnh.
Theo BS Nguyễn Thế Lương
(Theo Ferri, Fred. Ferri’s Netter Patient Advisor. Philadelphia, PA: Saunders/ Elsevier
Sức khoẻ & Đời sống﻿Chậm là phải cắt bỏ tinh hoàn
PGS.TS Nguyễn Quang - Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, Trung tâm tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhân đến viện trong tình trạng xoắn tinh hoàn đã hoại tử.
PGS Quang nhớ mãi trường hợp cậu bé V.T.Đ. (14 tuổi, Hưng Yên), bởi bệnh nhi này chỉ được đưa đến BV Việt Đức sau 13 ngày có dấu hiệu.
Ban đầu, khi có dấu hiệu sưng đau tinh hoàn, bệnh nhi được đưa đi khám ở cơ sở, được chẩn đoán viêm tinh hoàn. Tuy nhiên, 13 ngày điều trị tình trạng sưng đau không thuyên giảm, bệnh nhi được đưa đến BV Việt Đức.
"Khi chúng tôi siêu âm đã mất tín hiệu mạch của tinh hoàn trái. Bệnh nhi ngay lập tức được đưa vào phòng phẫu thuật cấp cứu. Tuy nhiên mọi việc đã muộn. Mổ ra, tinh hoàn trái của bệnh nhi đã tím đen hoại tử, không còn cơ hội cứu, buộc phải cắt bỏ", BS Quang chia sẻ về ca bệnh đã từng điều trị.
Xoắn tinh hoàn dẫn đến tình trạng tắc nghẽn hệ thống mạch máu, nếu không xử lý kịp thời sẽ khiến tinh hoàn bị hoại tử, phải cắt bỏ ảnh hưởng lớn đến đời sống tình dục, khả năng sinh sản sau này.
BS Quang cũng chia sẻ về 2 trường hợp đều 13 tuổi khác, cũng bị nhầm lẫn xoắn tinh hoàn với biểu hiện viêm tinh hoàn điều trị không đỡ mới đến viện.
Đó là bệnh nhi N.T.K. và N.V.K. Trước khi được đưa đến BV Việt Đức, cả hai em cùng có biểu hiện đau sưng tinh hoàn trái, được khám tại địa phương, điều trị 3 ngày không đỡ mới đưa tới bệnh viện.
Dù được chỉ định mổ cấp cứu ngay lập tức, nhưng các bác sĩ đã không thể cứu được tinh hoàn do đã bị hoại tử tím đen, không có khả năng bảo tồn.
Điều trị lý tưởng trước 6 giờ khi có biểu hiện
PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết: xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa, thời gian xử lý tối ưu là 6 giờ khi có biểu hiện đau. Bởi khi tinh hoàn xoắn dẫn đến tình trạng tắc nghẽn hệ thống mạch máu, nếu không xử lý kịp thời sẽ khiến tinh hoàn bị hoại tử.
Nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi là 83%, trước 10 giờ tỷ lệ này giảm xuống 70%, sau 10 giờ khả năng giữ lại được tinh hoàn chỉ còn 10%. 
Trường hợp cậu bé 14 tuổi ở Thường Tín, Hà Nội bị đau dữ dội ở vùng bẹn trái nhưng ngại không dám nói với bố mẹ rất may mắn được cấp cứu kịp thời. Sáng đó khi bé ở trường học, đang chạy nhảy nô đùa với bạn bỗng dưng cậu thấy sưng đau dữ dội vùng bẹn trái. Về nhà vì ngại, cậu bé cũng không chia sẻ với bố mẹ. Chỉ đến khi không chịu đựng được, gia đình phát hiện đưa con vào Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp (Hà Nội) ở giờ thứ 10 kể từ thời điểm có biểu hiện.
"Dù siêu âm doppler cho thấy đã mất mạch nuôi tinh hoàn trái, nguy cơ phải cắt bỏ tinh hoàn trái rất lớn nhưng "còn nước còn tát", ngay lập tức bệnh nhi được mổ tháo xoắn. Rất may mắn, tinh hoàn chưa bị hoại tử", bác sĩ điều trị cho biết.
Trong khi đó, tại BV Đa khoa Tâm Anh, bác sĩ cũng cứu được tinh hoàn của thanh niên 19 tuổi rất hi hữu, dù bệnh nhân đến viện sau 4 ngày đau đớn.
Nam thanh niên này bắt đầu dấu hiệu đau bụng bên phải có đi khám nhưng chưa phát hiện bệnh. Sau một ngày thì bắt đầu đau tinh hoàn, được chẩn đoán viêm, điều trị không đỡ, rơi vào tình trạng li bì và đến viện sau 4 ngày đau.
GS.TS, Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam, Trưởng khoa Nam học và Tiết Niệu cho biết, ông nghi ngờ bệnh nhân có dấu hiệu hoại tử trong cơ thể, nhất là tinh hoàn bệnh nhân sưng to, đỏ, khi chạm vào bệnh nhân rất đau đớn.
Nghi ngờ bệnh nhân xoắn tinh hoàn, bác sĩ nhanh chóng tiến hành siêu âm doppler màu, tinh hoàn bên phải thì không có mạch máu. Chẩn đoán chắc chắn bệnh nhân xoắn tinh hoàn các bác sĩ mổ khẩn cấp.
Khi mổ tinh hoàn phải của bệnh nhân tím đen, cuống xoắn lại như sợi dây thừng, đã có dấu hiệu hoại tử, rất dễ mủn đứt. "Đến 90% là phải cắt bỏ, nhưng 10% là cơ hội, nên chúng tôi đã kiên nhẫn tháo xoắn để hi vọng "cứu" tinh hoàn cho bệnh nhân. Điều may mắn là sau 20 phút tháo xoắn nhu mô tinh hoàn đã đổi màu", GS Quán Anh thông tin.
Theo GS Quán Anh, trong xoắn tinh hoàn, phải cắt bỏ tinh hoàn là một thiệt thòi lớn cho bệnh nhân vì ảnh hưởng đến quan hệ tình dục, sự phát triển nội tiết tố trong cơ thể.
"Việc phải cắt tinh hoàn sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới sau này. Nguyên nhân gây bệnh thường do bất thường của dây chằng bìu tinh hoàn. Đáng nói, nhiều bệnh nhân chủ quan với những dấu hiệu đầu tiên nên bỏ quan giờ vàng điều trị xoắn tinh hoàn", PGS Nguyễn Quang cho biết.
Nhận biết dấu hiệu sớm
Xoắn tinh hoàn có thể xảy ra với nam giới ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất ở 10-25 tuổi. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng xoắn tinh hoàn. Trong đó có nguyên nhân do cuống mạch tinh hoàn quá dài; do cơ thể vận động mạnh (chú ý ở trẻ 10-15 tuổi tránh vận động mạnh bất thường), nguyên nhân bẩm sinh, do nội tiết tố...
Xoắn tinh hoàn là tình trạng thừng tinh tự xoắn quanh trục làm tắc nghẽn một phần hoặc toàn bộ mạch máu nuôi tinh hoàn khiến bệnh nhân đau đột ngột, dữ dội, sưng bìu, không thấy tinh hoàn nằm ở vị trí bình thường. Triệu chứng của xoắn tinh hoàn rất đột ngột, đau nhiều nên bệnh nhân thường nhớ rất rõ thời điểm đau.
Đáng nói, triệu chứng của căn bệnh này rất dễ bị chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn. Hai căn bệnh này có cùng triệu chứng nên rất dễ chẩn đoán nhầm. Trong khi viêm tinh hoàn dùng kháng sinh sẽ chữa khỏi, thì xoắn tinh hoàn, cả cuống tinh hoàn xoắn lại như sợi thừng nếu không "gỡ" xoắn sẽ gây thiếu máu ở tinh hoàn, kéo dài sẽ khiến tinh hoàn bị hoại tử, phải cắt bỏ như những trường hợp trên, ảnh hưởng rất lớn đến đời sống tình dục, sinh sản sau này.
Mức độ xoắn cũng ảnh hưởng đến tốc độ bị phá hủy của tinh hoàn, xoắn càng chặt thì tinh hoàn càng thiếu máu nhiều và dễ bị hoại tử sớm hơn.
"Vì thế, khi có những dấu hiệu bất thường tại tinh hoàn như sưng tấy, đỏ, sờ nắn đau thì đừng mạo hiểm chờ đợi, nên đi khám chuyên khoa sớm để kịp thời phát hiện nguy cơ xoắn tinh hoàn, can thiệp kịp thời trong khoảng thời gian vàng", PGS Quang khuyến cáo.
Hồng Hải﻿Bổ sung các thực phẩm tăng cường sức khỏe cho chàng sẽ là giải pháp hiệu quả giúp "chuyện ấy" của cặp đôi thêm thăng hoa. Những loại thực phẩm dưới đây sẽ là gợi ý cho bữa ăn hằng ngày của quý ông.
Cua biển là món ăn ưu thích trong khá nhiều cuộc nhậu. Thịt cua biển mềm, ngọt tự nhiên và có chứa rất nhiều chất dinh dưỡng. Mặt khác, đối với nam giới thì cua biển còn có tác dụng cải thiện khả năng chăn gối, bồi bổ cơ thể, là bài thuốc tăng cường sinh lý tự nhiên, an toàn.
Thịt bò giàu creatine, vitamin B và kẽm nên thịt bò cũng được đánh giá là một trong những thực phẩm giúp tăng cường sinh lực, tăng độ dẻo dai cho cậu nhỏ. Mỗi tuần 3 bữa thịt bò, các đấng mày râu sẽ tự tin hơn với sức khỏe và khả năng "chinh chiến" của mình.
Tôm hùm chứa các chất dinh dưỡng quan trọng đối với sức khỏe tình dục là vitamin B12 và kẽm. Tôm hùm từ lâu đã được xem là chất xúc tác cho khúc dạo đầu quyến rũ trước khi bước vào cuộc yêu.
Kẽm là thành phần không thể thiếu cho cơ thể trong việc tạo ra tinh dịch, vì thế việc bổ sung kẽm qua chế độ ăn hàng ngày là rất cần thiết. Hàu chứa nhiều kẽm nhất trong các loại thực phẩm. Ngoài ra hàu còn bổ sung các dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể như: magie, canxi, đồng, sắt, mangan, kali và natri…
Chạch là một loại cá nước ngọt, rất bổ cho nam giới. Theo Đông y, chạch có vị ngọt tính bình, có tác dụng bổ khí, tráng dương, thanh nhiệt, trừ thấp. Chạch thường dùng để chữa bệnh liệt dương, suy giảm tình dục, cơ thể suy nhược…
Dầu ôliu không chỉ được biết đến trong việc thúc đẩy tiêu hóa được mọi người sử dụng trong việc chế biến thực phẩm hay làm đẹp, loại thực phẩm còn góp mặt trong những thực phẩm tăng kích thước dương vật. Trong chuyện chăn gối, 2 người sẽ cần tiêu tốn một lượng calo rất lớn, đặc biệt là nam giới. Dầu ôliu sẽ giúp nam giới duy trì và ổn định thể chất, vẫn giữ được trạng thái cân bằng cần thiết để chuyện ấy sung mãn hơn.  
Theo Sức khỏe & Đời sống﻿Mới đây nhất, thầy thuốc Khoa Ngoại Thận - Tiết niệu,  BVĐK TW Cần Thơ vừa phẫu thuật thành công tạo hình dương vật do biến chứng tiêm silicon lỏng vào dương vật cho anh N.V.Đ, 43 tuổi, ở Kiên Giang.
Nạn nhân của những vụ bơm silicon lỏng thường là những người có sở thích nhất thời, đua đòi, tự tìm hiểu các thông tin trên mạng, tìm đến các cơ sở không có uy tín để thực hiện. Sau đó không ít trường hợp đã gặp tai biến và họ cũng ngấm ngầm chịu đựng. Chỉ khi tình trạng "cậu nhỏ" đã rất tồi tệ, bệnh nhân mới tìm đến bệnh viện để chữa trị.
Khi bơm vào dương vật, silicon lỏng sẽ diễn biến xấu dần đi theo nhiều cách, tùy theo phản ứng của cơ thể mỗi người. Hay nói đúng hơn là tùy vào cơ địa bản thân, theo liều lượng silicon đã bơm, số lần chích và kỹ thuật chích mà phản ứng có thể nhanh hay chậm, nặng hay nhẹ. Khi mới bơm silicon, ban đầu cũng có tác dụng, thấy "cậu nhỏ" to hơn trước, mọi hoạt động đều bình thường. Tuy nhiên, từ tuần thứ hai trở đi, không ít trường hợp thấy "cậu nhỏ" cứ to lên không mong muốn, nhiều lúc tự nhiên cương đau, vùng da chuyển sang thâm tím, phù nề và dương vật có mùi hôi.
Đối với nam giới bị biến chứng do bơm silicon tại dương vật, nếu không phẫu thuật kịp thời thì rất nguy hiểm, thậm chí đe dọa sức khỏe sinh sản và tính mạng. Sau khi vào cơ thể, silicon sẽ len lỏi, thâm nhập trong mô dưới da ở dương vật, gây biến dạng dương vật, thậm chí hoại tử.
Ở mức độ tai biến đơn thuần, silicon gây biến dạng dương vật sẽ gây đau dương vật, rối loạn cương cứng, khiến bệnh nhân khó sinh hoạt tình dục. Cảm giác đau khiến người bệnh khó chịu, quá trình quan hệ rất chật vật, thậm chí gây đau cho bạn tình.
Muốn lấy chất này ra khỏi cơ thể, bác sĩ phải cắt bỏ cả phần thịt, da bị nhiễm độc, hoại tử. Các phương pháp khác như hút, nạo, chích thuốc đều không có hiệu quả và sẽ làm tình trạng xấu đi. Do phải lấy triệt để silicon, những mô nâng đỡ bên dưới da được cắt bỏ, thân dương vật sau khi mổ sẽ trở nên biến dạng, thậm chí vón cục lổn nhổn thành các ổ áp-xe viêm nhiễm.
Trong trường hợp silicon lan xuống vùng bìu dẫn đến tinh hoàn bị hoại tử thì người bệnh còn đối diện nguy cơ vô sinh hoặc ảnh hưởng sinh sản, duy trì nòi giống. Sau phẫu thuật lấy hết silicon ra khỏi dương vật, sau 1-2 tuần, bệnh nhân mới được tạo hình dương vật bằng cách lấy da đùi hoặc da bìu đắp lên. Trong khoảng thời gian này bệnh nhân phải đặt ống thông niệu đạo và sinh hoạt tại giường, phòng bệnh để tránh nhiễm khuẩn.
Vì vậy, đừng thiếu hiểu biết mà tự rước họa cho bản thân.
Theo BS Tâm Anh
Sức khỏe & Đời sống﻿Tinh dịch bình thường khi xuất ra là một chất lỏng, nhớt có độ dính, màu trắng đục. Nếu tinh dịch có màu khác thường thì rất có thể nam giới đang gặp trục trặc về sức khỏe.
Tinh dịch trong như nước lã: Khi tinh dịch trong và có màu như nước lã, số lượng cũng ít, chứng tỏ đã có sự bất thường về số lượng, chất lượng tinh trùng, hoặc không đủ các chất thiết yếu để nuôi và bảo vệ tinh trùng.
Khi tinh dịch có màu vàng: Nam giới kiêng quan hệ lâu, lại ít xuất tinh, thành phần trong tinh dịch sẽ bị biến đổi, có màu vàng nhạt và độ kết dính tương đối cao. Khi tần suất quan hệ tăng lên, màu vàng của tinh dịch sẽ nhạt dần và trở về màu trắng đục. Tình trạng này không đáng ngại, nhưng khi thấy tinh dịch có màu vàng kéo dài lâu ngày, thậm chí còn đậm hơn thì nên đi khám và kiểm tra sớm các viêm khuẩn cơ quan sinh dục như viêm tuyến tiền liệt và viêm túi tinh.
Tinh dịch màu xanh: Tinh dịch xuất ra có màu xanh đậm hoặc vàng xanh, kèm theo tinh hoàn sưng to, đau rồi lan sang vùng bẹn, đó là dấu hiệu của viêm niệu đạo hoặc bệnh lậu. Nếu để lâu, tình trạng viêm nhiễm sẽ gây teo tinh hoàn hoặc tắc ống dẫn tinh, khi đó nguy cơ vô sinh khá cao.
Tinh dịch có màu nâu: Nếu trong tinh dịch có những đám vón nhỏ màu nâu như gỉ sắt thì rất có thể do máu lẫn vào. Tuy nhiên, nếu hiện tượng này thỉnh thoảng xảy ra không kèm theo cảm giác đau bụng, đau tức ở dương vật, tinh hoàn, ngứa rát ở đầu dương vật... thì đó chỉ là những tổn thương lành tính. Nhưng nếu hiện tượng này xuất hiện liên tiếp trong những lần xuất tinh, những cục màu nâu nhiều hơn về số lượng, đậm hơn về màu sắc... thì cần đi khám bệnh ngay.
Tinh dịch lẫn máu: Nếu máu vừa chảy ra ngay trong lúc xuất tinh thì tinh dịch thường có lẫn màu đỏ tươi hoặc có những sợi máu đỏ pha lẫn. Trường hợp máu chảy ra từ trước thì tinh dịch có màu nâu đỏ như gỉ sắt. Còn nếu tinh dịch vừa có màu đỏ tươi vừa đỏ nâu thì là dấu hiệu phản ánh máu ở cơ quan sinh dục vẫn âm ỉ chảy. Nguyên nhân tinh dịch có máu là do bên trong cơ thể ấy có vỡ mạch máu ở đường ống dẫn tinh, túi tinh hoặc tuyến tiền liệt. Điều này có thể xuất phát từ ổ lao niệu sinh dục (lao mào tinh, tinh hoàn...).
Tinh dịch vón cục màu sữa đặc: Đây không phải là một bệnh mà chỉ là biến chứng của nhiễm khuẩn (hay bệnh tự miễn dịch) của các cơ quan tạo ra tinh dịch. Lúc này cần nghĩ đến hai nguyên nhân: Đường dẫn tinh bị viêm nhiễm khiến các tế bào, xác vi trùng và xác tinh trùng đã chết đọng lại. Môi trường tinh dịch thay đổi khiến một số protein và muối khoáng trong tinh dịch kết tủa.
Theo BS Nam Trung (Sức khoẻ & Đời sống)﻿Sự thật là sự "yếu" này nằm ở khả năng sinh sản. Cứ tăng mỗi 5,1 cm vòng eo, khả năng làm cha của quý ông sẽ giảm tận 10%. Mức suy giảm cao nhất lên tới 50% do họ sản sinh ra những chú "tinh binh" vô dụng.
Bụng bia của quý ông có thể là vật cản cho bụng bầu của vợ họ (Ảnh minh họa từ Internet)
  Các tác giả từ Đại học Harvard đã xem xét DNA của các chú tinh trùng từ các quý ông có bụng bia và nhận ra mỡ bụng càng nhiều, số tinh trùng bị lỗi DNA càng nhiều. Những chú tinh trùng này thường không có hình dạng và sức khỏe bình thường, không thể tiếp cận nổi với trứng.
Tình nguyện viên là 180 quý ông chuẩn bị tham gia thụ tinh trong ống nghiệm, là khi tác giả có thể xem xét độ khỏe mạnh của các chú tinh trùng một cách độc lập.
Nếu đem số đo vòng eo ra so sánh, một quý ông có vòng eo 102 cm sẽ có cơ hội làm cha thấp hơn tới 1/3 người có vòng eo 81 cm.
Nghiên cứu được thực hiện trong bối cảnh số cặp vợ chồng gặp khó khăn khi có con dường như ngày càng nhiều. Ở Anh, khoảng 1/7 các cặp vợ chồng bị hiếm muộn. Khoảng 50% nguyên nhân nằm ở nam giới. Vì vậy lời khuyên đơn giản mà tác tác giả Harvard muốn gửi đến quý ông, đó là hãy giảm vòng eo nếu bạn đang mong chờ "tin vui".
Theo Người lao động﻿Những người đàn ông hy vọng một chút thăng hoa trong cuộc sống tình yêu có lẽ sẽ không muốn bỏ qua dưa hấu. 
Theo một nhà nghiên cứu, dưa hấu có thể là một loại viagra tự nhiên. Đó là bởi vì các chuyên gia tin rằng loại trái cây mùa hè phổ biến này giàu một axit amin gọi là citrulline, có tác dụng làm giãn mạch máu giống như viagra và các loại thuốc khác dùng để điều trị rối loạn cương dương (ED).
Axit amin citrulline được chuyển đổi thành axit amin arginine. Đây là tiền chất của oxit nitric và oxit nitric sẽ giúp giãn nở mạch máu.
Theo Wedmd, 10 quả dưa hấu có khoảng 150 miligam citrulline. Tuy nhiên, các nhà khoa cũng không biết cần bao nhiêu citrulline để có tác dụng như viagra. Cần có nhiều nghiên cứu hơn nữa về tác dụng của loại quả này đối với sự cương cứng của dương vật.
Dưa hấu-viagra của tự nhiên?
Nhiều ý kiến cho rằng ăn dưa hấu sẽ làm giảm rối loạn cương dương là không đúng. Đàn ông bị rối loạn cương dương không phải do thiếu arginine. Mặc dù arginine là cần thiết để tạo ra oxit nitric và oxit nitric có tác dụng làm giãn mạch máu và cương cứng. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa ăn thứ gì giàu citrulline sẽ tạo ra đủ arginine, từ đó dẫn đến cương cứng dương vật tốt hơn". 
Roger Clemens, Tiến sĩ khoa học dược phẩm, Đại học Nam California, Los Angeles, đồng thời là phát ngôn viên của Viện Công nghệ Thực phẩm cho biết, gọi dưa hấu là viagra tự nhiên là "quá sớm".
Clemens cho biết thêm, có thể cần nhiều dưa hấu để tăng lượng arginine trong máu. Ông cho biết, trong một nghiên cứu được công bố vào năm 2007 trên tạp chí Nutrition, những người tình nguyện uống 3 cốc nước ép dưa hấu mỗi ngày trong 3 tuần đã tăng mức arginine lên 11%.
Những lợi ích khác của dưa hấu
Dưa hấu có hàm lượng calo thấp, cung cấp kali và các chất dinh dưỡng thực vật lycopene và beta-carotene, ngoài citrulline.
Các nghiên cứu cho thấy lycopene có thể giúp hạn chế nguy cơ ung thư và bệnh tiểu đường như một phần của lối sống lành mạnh. Dưa hấu có nhiều chất dinh dưỡng này hơn bất kỳ loại trái cây hoặc rau nào khác - ngay cả cà chua. Để bổ sung lycopene, hãy chọn dưa có thịt màu đỏ tươi chứ không phải màu vàng hoặc cam. Ngoài ra, dưa không hạt có xu hướng có nhiều lycopene hơn so với dưa có hạt.
Bên cạnh đó, ăn dưa hấu cũng tốt cho sức khỏe trái tim của bạn. Dưa hấu rất giàu citrulline có thể giúp quá trình vận chuyển máu trong cơ thể và có thể làm giảm huyết áp của bạn. Trái tim của bạn cũng được hưởng những lợi ích từ lycopene có trong dưa hấu. Các nghiên cứu cho thấy nó có thể làm giảm nguy cơ đau tim. Tất nhiên, toàn bộ lối sống của bạn ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch của bạn. Vì vậy, hãy đảm bảo rằng bạn cũng tập thể dục, không hút thuốc, hạn chế chất béo bão hòa và tuân thủ lời khuyên của bác sĩ, theo Healthline.
Dưa hấu là nguồn bổ sung nước lớn cho cơ thể, cung cấp nhiều vitamin, và các nguyên tố vi lượng, rất tốt cho sức khỏe của bạn. Trong một quả dưa hấu có các thành phần dinh dưỡng như nước, năng lượng, chất đạm, chất béo, chất xơ, canxi, magie, kali, đồng, vitamin C, Vitamin B2, Vitamin E, vitamin K.
Bạn có thể không hy vọng giải quyết vấn đề rối loạn cương dương chỉ bằng cách ăn dưa hấu song bạn vẫn có thể thử. 
Hà An ﻿Bệnh nam khoa là các bệnh liên quan đến sinh lý, chức năng tình dục ở nam giới. Hiện nay, đa số các bệnh nam khoa thông thường không gây ra tử vong. Tuy nhiên, các căn bệnh này lại có thể gây ra nhiều bất tiện trong cuộc sống cũng như ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống vợ chồng của bệnh nhân.
Dưới đây là 5 bệnh nam khoa nam giới Việt Nam hay gặp phải:
Rối loạn cương dương
Theo bác sĩ Lương Giang Đức, chuyên về nam học, đây là một căn bệnh khiến các đấng mày râu phải xấu hổ với người thương, dân gian hay gọi là “yếu sinh lý”. Rối loạn cương dương là một tình trạng bệnh lý trong đó bệnh nhân không đạt được và không duy trì được sự cương cứng của dương vật để thực hiện quá trình quan hệ tình dục một cách trọn vẹn.
Nhiều người nghĩ rằng rối loạn cương dương là do vấn đề “tâm lý”, nhưng khoa học đã chứng minh được 90% mắc phải căn bệnh này lại là do vấn đề thể chất.
Từ trước đến nay nhiều người vẫn nghĩ rối loạn cương chỉ gặp ở những người tuổi trung niên và cao tuổi, tuy nhiên thực tế không phải vậy. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Thậm chí có người rối loạn cương ngay từ lần quan hệ tình dục đầu tiên. 
Nguyên nhân có thể do một số bệnh lý ngoại khoa, bệnh mãn tính; việc sử dụng thuốc cũng có thể ảnh hưởng.
Biểu hiện của rối loạn cương dương
Khi mắc phải rối loạn cương dương, bệnh nhân sẽ có các biểu hiện cơ bản sau đây:
- Xuất tinh sớm 
- Mất khả năng cương 
- Giảm ham muốn tình dục
- Cương cứng không kiểm soát
Hiện nay có nhiều giải pháp điều trị khác nhau như thuốc tiêm, đặt vật hang giả, điều trị sóng xung kích liều thấp… Một số trường hợp cần phương pháp ngoại khoa như có bất thường mạch máu, vấn đề liên quan thần kinh- thuốc, nội tiết nam giới…
Bệnh về bao quy đầu
Bao quy đầu là lớp da ở đầu dương vật của nam giới. Phần da này che kín quy đầu, bảo vệ cơ quan khỏi sự cọ xát của quần áo. Đồng thời giảm viêm nhiễm, xâm hại của vi khuẩn.
Ở nam giới, các bệnh thường gặp về bao quy đầu là: dài bao quy đầu, hẹp bao quy đầu hay viêm nhiễm. Các căn bệnh này gây cản trở chức năng quan hệ tình dục. Thậm chí, có những trường hợp viêm gây biến chứng nguy hiểm cho bệnh nhân. Với các bệnh về bao quy đầu thì bệnh nhân thường có cách chữa trị là thực hiện phẫu thuật cắt bao quy đầu, BS Đức cho biết.
Cắt bao quy đầu là phẫu thuật nhằm cắt bỏ lớp da thừa để cho quy đầu có thể lộ hẳn ra ngoài.
Bệnh đường tiết niệu
Nam giới còn gặp phải vấn đề với đường tiết niệu. Các bệnh như viêm bàng quang, sỏi thận, sỏi niệu đạo… đều ảnh hưởng đến sinh hoạt của người bệnh. Họ sẽ gặp phải các vấn đề khi đi tiểu như tiểu rắt, tiểu ra máu, tiểu són, thậm chí là tiểu ra mủ.
Bệnh về tinh hoàn
Tinh hoàn của đàn ông nếu gặp vấn đề thì sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng có con. Nam giới có thể mắc phải các bệnh như: viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn, giãn tĩnh mạch, xoắn tinh hoàn.. Trường hợp nặng và nguy hiểm hơn đó là ung thư tinh hoàn.
Để bảo vệ sức khỏe chính mình một cách tốt nhất, bác sĩ khuyên nam giới nên đi khám tổng quát, bao gồm khám nam khoa thường xuyên.
Hà An﻿Qua 2-3 tháng chữa sùi mào gà ở phòng khám tư, H. vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm bệnh mà còn nặng lên nhanh chóng.
Nhân viên phòng khám chỉ định đốt các vết sùi, đồng thời cho bệnh nhân truyền dịch và phát thuốc uống. Tuy nhiên, sau 2-3 tháng, bệnh của H. vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm mà còn nặng lên nhanh chóng.
Các nốt sùi mào gà lan ra khắp quy đầu, tình trạng loét, nhiễm trùng xuất hiện khiến bệnh nhân rất đau đớn. Chi phí chữa bệnh lúc này đã lên tới gần 100 triệu đồng. H. quyết định dừng chữa tại phòng khám tư, tới bệnh viện để thăm khám.
Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng Khoa Phẫu thuật Thận - Tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E, thông tin, các nốt sùi mào gà của bệnh nhân đã lan ra rất nhiều, nham nhở khắp quy đầu dương vật. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ ung thư dương vật rất cao.
Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành xử lý cắt, đốt các vết sùi mào gà. Do các nốt này đã gây loét, nhiễm trùng, bác sĩ buộc phải phẫu thuật cắt bỏ một phần quy đầu của người bệnh. Sau mổ, bệnh nhân được tạo hình lại dương vật, cho dùng thêm các thuốc ức chế virus.
Qua 3 tháng điều trị nội trú và ngoại trú, bệnh sùi mào gà của H. được chữa khỏi hoàn toàn. Tuy nhiên, bác sĩ Liên cho biết, "cậu nhỏ" của bệnh nhân không thể lấy lại được hình dáng như xưa. Vấn đề này không gây trở ngại khi quan hệ tình dục, nhưng lại ảnh hưởng lớn đến mặt thẩm mỹ.
Sùi mào gà là một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục thường gặp với tỷ lệ lây nhiễm rất cao. Bệnh gây ra bởi virus HPV, chủ yếu do quan hệ tình dục không an toàn.
Các triệu chứng điển hình của sùi mào gà là những nốt sùi nhỏ đổi màu hoặc màu xám ở bộ phận sinh dục, thường nằm sát nhau. Bộ phận sinh dục thường xuyên bị ngứa ngáy, gây khó chịu, chảy máu khi quan hệ tình dục.
Bệnh sùi mào gà ở nữ thường phát triển ở âm hộ, thành âm đạo, khu vực xung quanh bộ phận sinh dục, hậu môn, ống hậu môn và cổ tử cung. Sùi mào gà ở nam giới thường gặp ở đầu hoặc thân dương vật, tinh hoàn hoặc hậu môn.
Bác sĩ Liên chia sẻ, trường hợp bệnh nhân H. đáng lẽ không để lại nhiều di chứng nếu được điều trị kịp thời, đúng cách. Do tâm lý xấu hổ, nhiều nam giới thường lựa chọn các phòng khám tư nhân khi gặp vấn đề ở "vùng nhạy cảm".
Tuy nhiên, các cơ sở này không phải nơi nào cũng là phòng khám chuyên khoa nam học để đưa ra chỉ định điều trị tốt nhất. Chưa kể, nhiều phòng khám hoạt động "chui", chưa được kiểm định chất lượng, việc điều trị chỉ mang tính trục lợi, không "tới nơi tới chốn" khiến bệnh dễ nặng lên, chi phí chữa ngày càng tốn kém.
Bác sĩ khuyến cáo, khi có bất thường ở cơ quan sinh dục, nam giới nên tới khám chuyên khoa Nam học ở các bệnh viện uy tín để được tư vấn, điều trị kịp thời. Tuyệt đối không nghe theo các lời quảng cáo trên mạng xã hội, tới điều trị ở các cơ sở chưa được kiểm định về chất lượng.
Để phòng các bệnh lây qua đường tình dục như sùi mào gà, nên quan hệ tình dục an toàn, không sử dụng chung đồ dùng cá nhân của người bị bệnh.
Khi đã được chẩn đoán nhiễm virus HPV, ngoài việc theo dõi sát diễn tiến, điều trị tích cực, người bệnh cần chia sẻ thông tin với bạn tình (vợ, người yêu...), đưa họ đi khám để tầm soát, phát hiện và điều trị kịp thời, tránh lây lan virus ra cộng đồng hoặc lây từ mẹ sang con...
Theo Vietnamnet﻿Dưa hấu: là loại trái cây rất tốt cho sức khỏe sinh sản của cả 2 giới. Dưa hấu có chứa hàm lượng cao các amino acids có tên là citrulline, làm thúc đẩy quá trình sản sinh arginine - có liên quan mật thiết đến sự vận hành của các mạch máu bên trong cơ thể, tăng cường sức khỏe sinh sản cho nam giới, đặc biệt là khi quan hệ. Còn đối với nữ giới, dưa hấu cũng rất hiệu quả trong việc làm tăng ham muốn.
Nước cam: Chỉ với 1 ly nước cam nhỏ cung cấp phần lớn nhu cầu vitamin C mà một phụ nữ cần trong ngày. Chất flavanoid trong nước cam kết hợp với vitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch, làm chắc khỏe thành mạch. Nước cam tươi còn là nguồn cung cấp phong phú thiamin và folat. Thiamin hay vitamin B1 tham gia tiến trình giải phóng năng lượng. Folat có công dụng xây dựng chất lượng của máu huyết. Khi sức khỏe được cải thiện, chị em sẽ như được tiếp sức và sung mãn hơn.
Lựu: Ăn hoặc uống nước ép lựu hàng ngày giúp cải thiện chất lượng tinh trùng và tăng cường testosterone - nội tiết tố nam ảnh hưởng đến đời sống tình dục, tác động tới khối lượng cơ, mật độ xương...
Nước cà rốt: cung cấp cho cơ thể những chất dễ bị thiếu nhất như: sắt, canxi, kali và magiê... Cà rốt còn là nguồn beta-caroten và carotenoid tuyệt hảo để cơ thể chuyển hóa thành vitamin A, giúp tăng cường thị lực, đẩy mạnh khả năng hấp thụ vitamin A, C, E và đẩy nhanh quá trình đào thải các chất độc hại ra khỏi cơ thể. Nước cà rốt cũng là nguồn sinh lực dồi dào, tiếp lửa cho chị em trong chuyện ấy thêm nồng nàn.
Mít: Nếu ăn mít thường xuyên, khả năng vận động và chất lượng tinh trùng của nam giới sẽ được cải thiện. Trong nhiều năm, loại trái cây này đã được sử dụng để trị các chứng giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương và xuất tinh sớm.
Dâu tây: Chất kẽm trong dâu tây có tác dụng tăng nồng độ testosterone ở nam giới và cũng làm tăng ham muốn tình dục ở phụ nữ. Nó cũng chứa nhiều các chất chống oxy hóa giúp cải thiện lưu thông máu xung quanh bộ phận sinh dục.
Theo Sức khỏe & Đời sống﻿Mới đây, khoa Nam học và Y học Giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đã tiếp nhận một nam sinh viên năm cuối của một trường đại học trên địa bàn Thành phố đến khám trong tình trạng tiểu buốt.
Qua khai thác bệnh sử, nam sinh viên cho biết, mình chưa từng thực hiện quan hệ tình dục không an toàn. Tuy nhiên các triệu chứng gần đây lại tự nhiên xuất hiện khiến anh lo lắng và đến viện khám.
Đến khi kết quả xét nghiệm thấy rõ tình trạng viêm đường tiết niệu nặng nề, bệnh nhân mới khai thật là có được người yêu dùng miệng để "mát-xa" cậu nhỏ trong khi không sử dụng bao cao su.
Bệnh nhân này cũng cho biết thêm rằng, bản thân nghĩ chỉ khi quan hệ mới cần thiết sử dụng bao cao su để đảm bảo an toàn.
Tuy nhiên, theo các bác sĩ ngay cả khi quan hệ tình dục bằng miệng cũng có nguy cơ lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Do đó, cần phải áp dụng các biện pháp an toàn, trong đó đơn giản và hiệu quả nhất là đeo bao cao su.
Từ trường hợp kể trên, các bác sĩ khoa Nam học và Y học giới tính khuyến cáo, khi quan hệ tình dục cần lưu ý những nguyên tắc sau để đảm bảo an toàn cho bản thân và đối tác:
- Suy nghĩ kĩ trước khi bắt đầu quan hệ tình dục với một đối tác mới. Trước tiên, hãy thảo luận về các đối tác trong quá khứ, tiền sử mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục và sử dụng ma túy.
- Sử dụng bao cao su mỗi khi quan hệ tình dục. 
- Mặc dù các nghiên cứu nói rằng, chất diệt tinh trùng nonoxynol-9 giết chết HIV trong thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, nhưng vẫn chưa xác định được liệu chất diệt tinh trùng, được sử dụng một mình hay cùng với bao cao su, có bảo vệ chống lại HIV hay không.
- Đối với quan hệ tình dục bằng miệng, hãy giúp bảo vệ cho cả 2 bằng cách sử dụng bao cao su.
- Tránh uống rượu hoặc sử dụng ma túy vì điều này làm tăng khả năng tham gia vào quan hệ tình dục có nguy cơ cao.
- Nhận thức về cơ thể đối tác của bạn. Tìm dấu hiệu đau, phồng rộp, phát ban hoặc tiết dịch.
- Thường xuyên kiểm tra cơ thể để phát hiện các dấu hiệu như đau, phồng rộp, phát ban hoặc tiết dịch.
