
Anh Huy Phan, người Việt đang hoạt động trong lĩnh vực đầu tư tự do đang sống tại bang Texas cho biết: "Chỗ anh điện nước bị cắt. Trời thì lạnh mà không có điện là không mở sưởi được. Nếu tiếp tục không có điện thì sẽ không chịu được. May sao thì khi nhiệt độ thấp thì họ bật lại 1 tiếng cho mình sưởi.
Dòng sông chỗ anh ở bị đóng băng. Đường đóng băng nên hơn 100 chiếc xe tông dồn vào nhau trên cao tốc…".
Bình thường anh Huy đã ít đi làm do dịch, đợt tuyết thì ở nhà hẳn. Đối tượng người làm việc trên mạng cũng bị ảnh hưởng do không có điện thì không làm được.
Anh Huy Phan chụp ảnh bên dòng sông đóng băng.
Bão tuyết khiến người Việt tại Texas "vật lộn" chống chọi.
"Thực ra thì tuyết thế này với nhiều tiểu bang không hiếm nhưng đối với Texas thì khá hiếm nên người dân nơi đây không chuẩn bị. Khi bão tuyết đến thì người ta không trở tay kịp. Đường điện đường nước gián đoạn, bị vỡ hệ thống ống nước, hệ thống điện gió cũng đóng băng.
Lúc bớt tuyết anh ra ngoài, đồ chợ người dần kéo ra mua gần hết đồ. Nói chung tuyết thế này so với ở miền Bắc nước Mỹ có thể là bình thường nhưng với người dân ở Texas thì đúng là khủng khiếp; giống việc Hà Nội Sài Gòn ít khi bị bão lũ lớn mà giờ hứng chịu bão lũ như miền Trung vậy", anh Huy nói.
Cơ quan Quản lý khẩn cấp liên bang (FEMA) Mỹ ngày 20/2 cho biết, Tổng thống Joe Biden đã thông qua tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng tại bang Texas, khu vực đang phải đối mặt với tình trạng mất điện và thiếu nước trên diện rộng do băng tuyết phủ dày. Thống đốc Oklahoma Kevin Stitt và Thống đốc Louisiana John Bel Edwards cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp liên bang.
Trong hơn một tuần qua, đợt bão tuyết lịch sử đã khiến khu vực miền trung nước Mỹ, vốn không quen với điều kiện khắc nghiệt, trải qua các hiện tượng thời tiết như ở Bắc Cực. Chỉ tính riêng ở Texas, trong vài ngày qua đã có hàng triệu người phải sống trong cảnh không có điện, mặc dù con số đó đã giảm xuống còn khoảng 185 nghìn người vào sáng 19/2. Số người không có điện sinh hoạt ở Louisiana và Mississippi lần lượt là 73 nghìn và 111 nghìn người. Các quan chức cảnh báo rằng, tình trạng mất điện vẫn có thể xảy ra trong vài ngày tới.
Theo dữ liệu của tờ The Washington Post, đã có ít nhất 47 người người tử vong liên quan đến các cơn bão tuyết trong mùa đông hoành hành nhiều bang của nước Mỹ. Tính từ ngày 14/2, có 7 bang xác nhận các trường hợp tử vong liên quan đến cơn bão, trong đó có 30 trường hợp tại bang Texas, nơi đang gặp phải sự cố mất điện, cúp nước hàng loạt.
Ngoài ra, hàng chục người đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông khi đi đường trong thời tiết khắc nghiệt. Một nguyên nhân gây tử vong phổ biến khác là ngộ độc khí carbon monoxide vì nhiều nạn nhân sưởi ấm bằng cách nổ máy xe hơi hay dùng máy phát điện trong không gian kín.
Lệ Thu﻿Con tàu Việt Nam với thông điệp cầu cứu trên vùng biển Malaysia (Ảnh: NUSPM)
Báo The Star dẫn thông báo của Liên minh những người đi biển quốc gia Malaysia (NUSPM) cho hay 12 thủy thủ Việt Nam cùng thuyền trưởng đã mắc kẹt trong vùng biển Malaysia kể từ giữa tháng 3 năm nay, sau khi Malaysia ban lệnh hạn chế ngăn dịch Covid-19.
NUSPM đã đăng một bức ảnh chụp lại con tàu với dòng chữ: “Làm ơn, hãy giúp đỡ. Không thức ăn. Không tiền lương” viết trên mạn tàu MV Viet Tin 01. The Star cho biết một quan chức thuộc đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia đã biết về vụ việc và đang hỗ trợ các thủy thủ.
NUSPM cho hay, các thủy thủ đang sống trong điều kiện khó khăn khi con tàu đậu ở Teluk Rumania, Johor. 
Theo thông tin đăng tải ngày 15/7 trên trang Free Malaysia Today (FMT), 12 thủy thủ người Việt sẽ sớm được cho hồi hương. Trang tin này dẫn lời Đại sứ quán Việt Nam ở Kuala Lumpur cho hay, phía Việt Nam đã có thể liên lạc với thuyền trưởng Luong Quyet và nắm được tình hình cũng như nhu cầu của 12 thủy thủ.
Phát ngôn viên của Đại sứ quán Việt Nam, Linh Nguyen, nói rằng họ đang làm việc với chính quyền ở Việt Nam sẽ sắp xếp chuyến bay hồi hương cho 12 công dân bị mắc kẹt.
Ông Linh Nguyen nói với FMT rằng phía Việt Nam đã nắm được thông tin về tình hình 12 thủy thủ từ đầu tháng 6, sau khi các thủy thủ liên lạc với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam. Phía Đại sứ quán sau đó đã bắt đầu chuyển lương thực và nhu yếu phẩm tới con tàu.
“Một đại diện của nhóm liên lạc cộng đồng người Việt đã giúp Đại sứ quán chuyển tiền, thức ăn, đồ đạc tới thủy thủ đoàn”, ông Linh Nguyen nói.
Đức Hoàng
Theo The Star, FMT﻿Một số cuốn sách cô dâu Việt mua cho con. (Ảnh: TGCC)
Một số cuốn sách được dịch sang tiếng Việt mà người mẹ Phần Lan cất công mua bởi "muốn đọc sách cho con của mình nghe bằng cả hai thứ tiếng". (Ảnh: TGCC)
Mùa Hè năm ngoái, một lần mở email, tôi nhìn thấy trong hộp thư của mình có thư từ một địa chỉ lạ gửi đến. Sau một chút ngần ngừ, tôi liều mở ra và đọc được những dòng sau (dịch ra từ nguyên văn tiếng Phần Lan):
"Tôi nhận được thông tin liên lạc của bạn từ thư viện. Tôi là mẹ của con gái Phần Lan gốc Việt tên là Mỹ An, và chúng tôi muốn đọc sách cho con của mình nghe bằng cả hai thứ tiếng. Có tìm được rất nhiều cuốn sách hay từ trong thư viện, nhưng tôi cũng muốn mua cho con mình những cuốn sách riêng. Liệu có thể mua những cuốn sách bạn đã dịch qua bạn được không? Bạn có thể tư vấn cho tôi việc đặt mua những cuốn sách khác bằng tiếng Việt được không? Tôi rất muốn tìm mua các bản dịch tiếng Việt những cuốn sách tiếng Phần Lan và Bắc Âu vì chúng tôi thường nhận được bản dịch tiếng Anh của những cuốn sách này từ những người thân ở Hoa Kỳ.
Gửi lời chúc tốt đẹp nhất,
O. A Nguyen Anny".
Sau khi đọc được câu đầu tiên, tôi thấy yên tâm, vì nhớ ra tôi đã từng đồng ý với thư viện Helsinki để họ được cung cấp email của mình cho những ai muốn có thêm thông tin về những cuốn sách mà chúng tôi đã dịch sang tiếng Việt.
Trong thư trả lời, tôi ghi cho cô tên những cuốn sách Phần Lan được chúng tôi dịch sang tiếng Việt cùng với website và địa chỉ liên lạc của Nhà xuất bản Kim Đồng, nơi đã xuất bản các cuốn sách đó và trang tiki.vn, khuyên cô liên lạc với họ để đặt mua từ Việt Nam.
Hai hôm sau, cô viết lại và cho biết cô vào hai địa chỉ tôi cung cấp, song không tìm được sách từ đó và nhờ tôi mua giúp cô, nếu có thể.
Ngạc nhiên và quý trọng sự quan tâm giữ tiếng Việt cho con gái của cô, tôi đã bàn với đồng dịch giả (vợ tôi) để lại cho cô một số bản dịch, trong đó có vài cuốn là bản cuối cùng trong số sách biếu dành cho dịch giả của mình.
Sự trân trọng tiếng Việt, chỉ là tiếng của bố đẻ con mình, của cô khiến tôi cảm kích và nhớ lại một chuyện mà một nhà dân tộc học Việt Nam người Nga rất yêu quý Việt Nam từng kể với chúng tôi cách đây hơn 20 năm.
Có lần đang chờ metro ở Helsinki, bà nghe thấy ở phía xa một tốp thiếu nhi nói tiếng Việt với nhau. Bà liền đi đến gần và định bắt chuyện để được nói tiếng Việt, nhưng tốp thiếu nhi này liền đáp lại bà bằng tiếng Phần Lan, sau đó chuyển sang nói với nhau bằng tiếng Phần Lan. Câu chuyện nhỏ của bà khiến tôi vừa vui vừa xen lẫn nỗi buồn!
Hôm sau gặp cô Onerva Annaniemi-Nguyen để trao sách, chúng tôi hết sức bất ngờ khi biết cô còn rất trẻ và con gái cô mới sinh được 6 tháng.
Cô cho biết rằng mặc dù con gái còn bé vậy, song vợ chồng cô thường thay nhau đọc cho con nghe cả sách tranh bằng tiếng Phần Lan và tiếng Việt mỗi khi chơi với con hoặc trước khi cho con ngủ.
Thư viện gần nhà cô có rất nhiều sách cho thiếu nhi, trong đó có cả truyện tranh bằng tiếng Việt, song cô muốn "lập cho con một thư viện riêng" với sách tiếng Việt ở nhà.
Trong ngôn ngữ học, người ta chỉ nói nhiều đến khái niệm "tiếng mẹ đẻ" (mother tongue) và ai đó giữ được tiếng mẹ đẻ cho con khi sống ở nước ngoài đã là rất quý.
Vậy mà "nàng dâu Việt" người Phần Lan này còn quan tâm và tìm cách ươm mầm tiếng Việt (vốn chỉ là tiếng bố đẻ của con nơi xứ sở của mình) cho con, khi con chưa đầy tuổi.
Thật đáng quý và trân trọng biết bao!
Mấy hôm sau, tôi chia sẻ câu chuyện của mình lên trang facebook của "Cộng đồng Người Việt ở Phần Lan". Cũng thật bất ngờ, thú vị là câu chuyện đã nhận được sự quan tâm và chia sẻ của rất nhiều thành viên là phụ huynh trong cộng đồng, thuộc nhiều lứa tuổi.
Mọi người đều bày tỏ sự quý trọng "nàng dâu Việt" người Phần Lan đó và mong cộng đồng có nhiều cô dâu, chú rể có quan điểm tương tự. Nhiều người còn chia sẻ những trải nghiệm của mình trong việc ươm mầm và giữ gìn tiếng Việt cho con, cháu mình nơi đất khách.
Có bạn kể: "Có lần có một ông bố người Phần Lan đến lớp tiếng Việt của em, em ngỡ ngàng không hiểu có chuyện gì, mãi lâu sau ảnh mới nói thằng bé nói muốn ba đến xem bạn học tiếng Việt. Vậy là lần đầu tiên trong đời, trong lớp tiếng Việt của em có một phụ huynh người Phần Lan học cùng con 90 phút và cậu bé đã rất vui và tự hào với ba (cậu bé không biết nói tiếng Việt)".
Một lớp học tiếng Việt ở Helsinki, Phần Lan năm 2019. (Ảnh: TGCC)
Đặc biệt, sau khi đọc câu chuyện tôi chia sẻ, chủ một tiệm sách tiếng Việt ở Phần Lan có tên "Tiệm Mọt tại Phần Lan" đã xin tôi địa chỉ của cô Onerva Annaniemi-Nguyen và tặng một số sách tranh tiếng Việt rất đẹp cho bé Mỹ An. Sau đó, tôi lại nhận được thư của cô, biểu lộ sự bất ngờ và cảm ơn tôi đã chia sẻ việc làm hết sức "tự nhiên" của cô tới cộng đồng.
Nhưng cũng có người có quan niệm "thoáng hơn", cho rằng tiếng nào tốt nhất sẽ là "tiếng mẹ đẻ" vì thấy việc giữ tiếng Việt cho con nơi xứ người thật không dễ.
Người đó viết: "Quan điểm của cháu không khác quan điểm của chú, là cháu vẫn cố gắng giữ tiếng mẹ đẻ - tiếng Việt - cho con mình. Nhưng cháu không đặt mục tiêu từ đầu là con phải giỏi tiếng của mình, phải nói viết tốt... và cháu sẽ không buồn nếu sau này con cháu không giỏi tiếng mẹ đẻ. Khi tới tuổi đi học, vì lý do nào đó con cháu không chọn học tiếng Việt mà 1 ngôn ngữ nước ngoài khác thì cháu vẫn tôn trọng sự quyết định đó.
Cháu vẫn sẽ luôn nói tiếng Việt với con, làm bạn với con, học cách những bà mẹ khác giữ tiếng mẹ đẻ cho con, học cách làm cho con thích tiếng Việt, văn hóa của mình... Suy tự đáy lòng mình ra thì ba mẹ nào cũng rất hạnh phúc khi con cái giao tiếp với mình bằng ngôn ngữ của chính mình, biết nguồn gốc.
Nhưng cháu biết điều cháu đang làm không hề dễ dàng vì nhà cháu có 3 ngôn ngữ (ba Phần, mẹ Việt, ba mẹ giao tiếp nhau bằng tiếng Anh), môi trường xung quanh nhà cháu không có người Việt và chắc chắn con cháu chỉ học từ mẹ hoặc trường học tới tuổi đi học.
Cháu rất vui khi Phần Lan có chính sách dạy tiếng mẹ đẻ cho học sinh gốc nước ngoài (hình như 10 hay 12 bé trở lên đăng ký học là mở lớp ). Đó là quan điểm rất nhân văn và tiến bộ của bộ giáo dục Phần Lan mà những nước có nhiều người Việt như Anh, Mỹ, Australia, Canada... phải thèm muốn vì họ vẫn phải gửi con đi học ở trường Việt ngữ ở địa phương hoặc nhà thờ vào cuối tuần".
Tiếng Việt là một trong hơn 150 ngôn ngữ được nói ở Phần Lan. Luật ngôn ngữ ở Phần Lan quy định người nói các ngôn ngữ khác nhau được quyền sử dụng tiếng mẹ đẻ của mình trong một số lĩnh vực như an sinh xã hội, y tế, cảnh sát và tòa án. Chính quyền địa phương đảm bảo dịch vụ phiên dịch và chi phí cho các lĩnh vực này.
Trong lĩnh vực giáo dục, cũng như các nước Bắc Âu, ở Phần Lan, học sinh ở bậc học phổ thông (lớp 1-lớp 12) trong cả nước được học tiếng mẹ đẻ miễn phí ở trường, nếu có số đủ lượng để tổ chức lớp theo quy định của các cơ sở giáo dục.
Hằng năm, trước khi kết thúc năm học, các học sinh đăng ký với các trường nguyện vọng học tiếng mẹ đẻ cho năm học sau để trường tìm giáo viên và tổ chức lớp. Vì vậy, tùy theo nguyện vọng của học sinh từng năm mà số lượng học sinh và lớp học tiếng mẹ đẻ được tổ chức khác nhau.
Mấy năm gần đây, mặc dù ngân sách dành cho giáo dục bị cắt giảm, song kinh phí cho các lớp học tiếng mẹ đẻ của học sinh nhập cư vẫn được duy trì.
Mỗi năm, học sinh của 50-55 ngôn ngữ mẹ đẻ không phải là tiếng Phần Lan hay tiếng Thụy Điển trong cả nước được học tiếng mẹ đẻ của mình ở trường miễn phí, nếu có đủ số học sinh để mở lớp.
Không chỉ trả tiền cho giáo viên dạy, các địa phương có lớp học còn cấp kinh phí mua sách giáo khoa cho các lớp học. Nhưng, đáng tiếc là không phải tất cả phụ huynh cũng như học sinh nhập cư ở đây đều thấy việc đó là cần thiết và tận dụng.
Theo Quế Hoa
Thế giới & Việt Nam﻿Số liệu của Cục Quản lý xuất nhập cảnh và lưu trú (ISA) thuộc bộ trên cho biết tính đến cuối năm ngoái, tại nước này có 2,89 triệu người nước ngoài đang cư trú, giảm 46.000 người so với một năm trước đó.
Tính theo quốc gia và vùng lãnh thổ, Trung Quốc là cộng đồng người nước ngoài lớn nhất ở Nhật Bản, với 778.112 người.
Một lớp đào tạo tiếng Nhật cho lao động Việt Nam. (Nguồn: TTXVN)
Việt Nam đứng ở vị trí thứ hai với 448.053 người, chiếm hơn 15% trong tổng số người nước ngoài và tăng hơn 10 lần so với 10 năm trước đó. Hàn Quốc xếp ngay sau Việt Nam với 426.908 công dân đang cư trú ở Nhật Bản.
ISA cho biết nguyên nhân khiến Việt Nam vượt qua Hàn Quốc để trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ hai ở Nhật Bản chủ yếu là do sự gia tăng của số lượng sinh viên, thực tập sinh và tu nghiệp sinh Việt Nam tới Nhật Bản trong thời gian gần đây.
Cũng theo ISA, năm ngoái, có 15.875 người nước ngoài đã bị yêu cầu rời Nhật Bản vì quá hạn thị thực và các lý do khác, trong đó số người lao động bất hợp pháp, chủ yếu trong lĩnh vực nông nghiệp và xây dựng, chiếm tới gần 70%. Trong trường hợp những người nước ngoài từ chối rời Nhật Bản, họ sẽ bị tạm giam.
Để giải quyết vấn đề này, theo đài truyền hình NHK, ISA đặt mục tiêu soạn thảo luật mới để sửa đổi Luật Quản lý xuất nhập cảnh và các luật khác có liên quan để cho phép các đối tượng này được sống với họ hàng cho đến khi họ rời Nhật Bản.
Số lượng người nước ngoài bị cơ quan chức năng Nhật Bản trục xuất đã giảm 50% so với năm trước đó xuống còn 5.450 người, chủ yếu do số lượng chuyến bay quốc tế rất hạn chế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Theo Đào Thanh Tùng
TTXVN﻿Ảnh do cảnh sát Gyeonggi cung cấp cho thấy 2/3 người Việt trốn khỏi cơ sở cách ly Covid-19 ở Gimpo hôm 27/7 (Ảnh: Yonhap)
Yonhap dẫn thông báo ngày 30/7 của cảnh sát Hàn Quốc đưa tin, 3 người Việt Nam trốn khỏi cơ sở cách ly Covid-19 ở Gimpo, Seoul hồi đầu tuần đã bị bắt. Họ đang đối mặt với việc bị trục xuất vì vi phạm Đạo luật phòng chống và kiểm soát bệnh truyền nhiễm Hàn Quốc.
Ba người Việt Nam đều là nam giới ngoài 20 tuổi. Họ bị cáo buộc trốn khỏi cơ sở cách ly mà không được phép hôm 27/7 sau khi nhập cảnh vào Hàn Quốc hôm 20/7 bằng thị thực du lịch/quá cảnh B-2.
Họ đều có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 khi tới Hàn Quốc nhưng bị buộc phải cách ly 2 tuần theo quy định.
Theo cảnh sát tỉnh Gyeonggi, 2/3 người bỏ trốn đã bị bắt ở khu vực nông thôn Incheon, phía tây Seoul vào chiều 29/7, trong khi người còn lại bị bắt tại ký túc xá của một công ty sản xuất ở Gwangju cùng ngày.
Cảnh sát cho biết họ cũng bắt thêm một người Việt khác vì nghi ngờ đã hỗ trợ cho việc bỏ trốn của 2 nghi phạm bị bắt ở Incheon.
Ba người Việt khai với cảnh sát rằng họ cảm thấy “ngột ngạt” bên trong cơ sở cách ly ở Gimpo và quyết định trốn thoát để kiếm thêm tiền. Một quan chức cảnh sát Gyeonggi nói rằng 3 người này sẽ đối mặt với việc bị trục xuất sau khi trải qua các cuộc điều tra về động cơ bỏ trốn.
Đức Hoàng
Theo Yonhap﻿Lê Xuân Lực (thứ 2 từ trái sang) cùng các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc đón Tết xa nhà. 
Lê Xuân Lực, nghiên cứu sinh tiến sĩ ngành khoa học vật liệu bán dẫn và Nano tại Đại học Khoa học và Công nghệ, Đại học quốc gia Seoul, đã sinh sống và học tập tại Hàn Quốc 3 năm. Những năm trước khi dịch Covid-19 chưa bùng phát, Lực vẫn đi về thăm gia đình và ăn Tết cùng mọi người ở Việt Nam.
Sau Tết năm ngoái, khi Lực sang Hàn Quốc, dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát mạnh trên thế giới và cả Hàn Quốc. Những chuyến bay thương mại mới được mở lại vào cuối tháng 9/2020 tiếp tục tạm ngừng hoạt động trước làn sóng dịch bệnh thứ ba đang tấn công cả hai quốc gia. Điều này đồng nghĩa với việc hàng chục nghìn người Việt Nam tại Hàn Quốc, trong đó có các du học sinh, phải đón Tết xa gia đình.
Do các chuyến bay thương mại bị hạn chế, Lực và nhiều người bạn Việt Nam không thể đăng kí về nước trong dịp Tết này. Chia sẻ với Dân Trí, Lực cho biết vào những ngày cuối năm ở nơi xa xứ, mọi người vẫn đang gấp rút hoàn thành nốt công việc để chuẩn bị đón Tết cổ truyền theo phong tục của người Việt Nam và một số nước châu Á.
Nguyễn Thanh Hải (ngoài cùng bên phải) và các du học sinh Việt Nam tại buổi gặp mặt mừng năm mới của Chi hội sinh viên Việt Nam tại Đại học Sejong, Hàn Quốc.
Các Chi hội sinh viên Việt Nam tại các trường đại học ở Hàn Quốc có nhiều hoạt động thiết thực trong dịp Tết năm nay để vừa chống dịch vừa tạo sân chơi gắn kết. Thời điểm Tết cổ truyền tại Hàn Quốc cũng trùng với ở Việt Nam nên các du học sinh năm nay có 4 ngày để nghỉ lễ.
Lực cho biết dịch Covid-19 tại Hàn Quốc diễn biến khá phức tạp, nên chính phủ Hàn Quốc vẫn đang đặt thủ đô Seoul và một số thành phố trong tình trạng "giãn cách xã hội mức 2". Do vậy việc tụ tập bị hạn chế và các du học sinh không thể tập trung đông người như mọi năm.
Các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc gói bánh chưng đón Tết.
Để chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, các du học sinh Việt Nam ở Hàn Quốc dành thời gian nấu các món ăn truyền thống như: bánh chưng, giò lụa, thịt gà, hành muối, canh miến… Họ quây quần thành các nhóm nhỏ bên cạnh bạn bè và người thân thiết trong những ngày này. Mọi người cũng dành nhiều thời gian hơn để liên lạc với người thân ở quê nhà bằng điện thoại.
"Năm nay có lẽ là cái Tết đặc biệt khi mình và nhiều người Việt Nam phải ăn Tết xa nhà. Lần đầu tiên đón Tết xa nhà là một trải nghiệm rất khó tả với mình, đặc biệt là đón Tết trên đất nước Hàn Quốc khi văn hóa và ngôn ngữ là một rào cản lớn. Cũng khá buồn vì đã xa vợ con, bố mẹ cả năm và hi vọng được đoàn viên ngày Tết nhưng không về được. Đổi lại mình cũng có những niềm vui vì lần đầu được trải nghiệm cách người Hàn Quốc đón Tết cổ truyền", Lực chia sẻ.
Giò và nem được các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc chuẩn bị để đón Tết cổ truyền. 
Nỗi nhớ quê nhà cũng là cảm xúc chung của các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc trong mỗi dịp Tết đến Xuân về.
"Nỗi nhớ nhà luôn thường trực trong mỗi bạn sinh viên, nhưng vào những ngày giáp Tết, nỗi nhớ ấy càng nhân lên gấp bội. Đó là những cảm xúc ngổn ngang, vừa mong mỏi được về nhà ăn Tết, vừa lo lắng cho tình hình dịch bệnh đang bùng phát ở quê nhà. Mặc dù công nghệ có thể cho phép chúng ta nhắn tin, gọi điện để thăm hỏi, cập nhật tình hình nhưng có những thứ như bữa cơm tất niên chiều 30 Tết là điều không gì có thể thay thế được", Nguyễn Thanh Hải, nghiên cứu sinh tiến sĩ khoa Cơ Khí, Đại học Sejong- Seoul, Hàn Quốc, chia sẻ.
Hải cho biết để khỏa lấp phần nào nỗi nhớ quê hương, các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc đã cùng nhau đón Tết nơi đất khách. Dù cách xa Việt Nam hàng nghìn cây số, họ vẫn tự tay chuẩn bị những nồi bánh chưng, bánh tét, nem rán hay chả giò. Thay vì đón Tết cùng gia đình nơi quê nhà, các du học sinh được đón Tết cùng với đại gia đình tại các Chi hội sinh viên. Bữa cơm tất niên cũng phong phú hơn với những món ăn đặc trưng từ những vùng miền khác nhau của Tổ quốc.
Bánh chưng do các du học sinh Việt Nam tự tay chuẩn bị trên đất Hàn Quốc.
Năm nay là năm thứ 6 Lê Hoàng, sinh viên cao học tại Khoa Kinh doanh Quốc phòng, Đại học Kwang-Won, sinh sống và học tập tại Hàn Quốc, trong đó có 4 năm đại học trong quân đội Hàn Quốc nên không có điều kiện về quê dịp Tết.
"Sáu năm ăn Tết trên đất Hàn Quốc làm mình nhớ quê hương vô cùng, nhớ hương vị các món ăn ngày Tết, nhớ các buổi chợ Tết và nhớ mọi người trong gia đình. Cuộc sống học tập và làm việc xa quê hương rất khó khăn và vất vả, nhất là trong những ngày Tết về", Hoàng chia sẻ.
Đón Tết tại Hàn Quốc, năm nay Hoàng đã tự tay gói một chiếc giò tai heo và mời những người bạn thưởng thức món ăn này để mọi người cảm nhận được hương vị Tết quê hương. Hoàng và các bạn cũng tổ chức một bữa tất niên nhỏ để tổng kết lại một năm đầy biến động vừa qua.
Từ phương xa, Lực, Hải, Hoàng và các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc gửi lời chúc Tết Tân Sửu đến gia đình, bạn bè, người thân và toàn thể người dân Việt Nam. Các du học sinh đều bày tỏ mong muốn dịch bệnh sớm qua đi, các chuyến bay được nối lại và người Việt Nam tại Hàn Quốc được trở về đoàn tụ với gia đình.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Thành Đạt﻿Chiều nay (12/4), tại trụ sở Hội Khmer- Việt Nam, thủ đô Phnom Penh, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh đã chúc Tết Chol Chnam Thmey đại diện cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia và bàn về công tác hỗ trợ bà con vượt khó, xây dựng cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia đoàn kết và phát triển.
Đại sứ Vũ Quang Minh (áo sơ mi trắng) chúc Tết Chol Chhnam Thmey BCH hội Khmer - Việt Nam tại Campuchia
Nhân dịp Tết Chol Chhnam Thmey, Đại sứ Vũ Quang Minh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đến chúc Tết ban lãnh đạo Hội Khmer - Việt Nam, đại diện cho cộng đồng người gốc Việt đang sinh sống tại Campuchia. Sau khi nghe ông Sym Chi, Chủ tịch Hội Khmer - Việt Nam báo cáo một số nét cơ bản về tình hình cuộc sống của bà con trong thời gian qua. Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Hội Khmer - Việt Nam đã cùng thảo luận một số công tác cần tiến hành trong thời gian tới để tăng cường hỗ trợ bà con vượt qua giai đoạn khó khăn do bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, cũng như hướng tới mục tiêu xây dựng cộng đồng người gốc Việt tại Campuchia ngày càng đoàn kết và phát triển.
Đại sứ Vũ Quang Minh chủ trì cuộc họp bàn về công tác hỗ trợ bà con.
Tại cuộc gặp, đại diện Đại sứ quán và hội Khmer- Việt Nam đã thống nhất tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong công tác tiếp nhận và phân phối quà cứu trợ cho bà con tại các khu vực khó khăn, trước mắt ưu tiên cho các gia đình bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Phối hợp làm việc với chính quyền địa phương tháo gỡ khó khăn cho bà con về các vấn đề thủ tục pháp lý, di dời nơi sinh sống. Vận động bà con cố gắng vượt khó, xây dựng cuộc sống mới ngày càng tốt đẹp hơn. Tổ chức tuyên truyền cho bà con không vượt biên trái phép về Việt Nam, tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19 để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình, cũng như thực hiện kế hoạch tiêm chủng của Chính phủ Campuchia.
Trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát tại cộng đồng ở Campuchia vừa qua, Hội Khmer-Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam đã kêu gọi quyên góp ủng hộ và tổ chức phân phát đồ cứu trợ cho hàng trăm hộ gia đình người gốc Việt tại các khu vực bị phong tỏa ở nhiều tỉnh, thành, cứu đói cho hàng nghìn bà con, góp phần chia sẻ gánh nặng với Chính phủ Campuchia trong việc hỗ trợ người dân ở vùng dịch.
Theo Văn Đỗ, Tâm Hiếu
VOV-Phnom Penh﻿GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh- Huân chương danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp.
GS Châu Văn Minh.
Phát biểu tại buổi lễ ngày 2/4 tại trụ sở Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, ông Nicolas Warnery- Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam nhấn mạnh, Bắc Đẩu Bội tinh là một huân chương cao quý, lâu đời và danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp trao cho những cá nhân, tổ chức có đóng góp đặt biệt cho Nhà nước Pháp. Phần thưởng nhằm tôn vinh những đóng góp của GS.Viện sĩ Châu Văn Minh trong việc thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo giữa hai nước Việt - Pháp. GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam cũng nhấn mạnh, trên cương vị là Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh đã ủng hộ, thúc đẩy việc phát triển hợp tác, đào tạo và chuyển giao một số công nghệ mũi nhọn của thế kỷ 21 giữa các đơn vị nghiên cứu quốc gia Pháp và các đơn vị trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Cụ thể, Việt Nam và các đối tác Pháp đã triển khai gần 200 dự án hợp tác, đào tạo hàng trăm Tiến sỹ, Thạc sỹ, trong đó nhiều người hiện đã là Giáo sư, Phó Giáo sư, các nhà khoa học đầu ngành. Đặc biệt, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh là người đã tích cực đàm phán, xây dựng lộ trình hợp tác với các đối tác Pháp để triển khai có hiệu quả hai dự án quốc gia do Chính phủ Pháp hỗ trợ Việt Nam gần đây là dự án Vệ tinh quan sát Trái đất đầu tiên của Việt Nam VNRED-Sat 1 và dự án xây dựng và phát triển Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (hay còn gọi Đại học Việt - Pháp), góp phần đào tạo một thế hệ trẻ các nhà khoa học có năng lực nghiên cứu tiệm cận thế giới, viết tiếp những trang mới trong quan hệ hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam với các đối tác Pháp nói riêng và giữa hai đất nước Việt Nam và Cộng hòa Pháp nói chung.
Chia sẻ tại buổi lễ trao Huân chương Bắc Đẩu Bộ Tinh, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh gửi lời cảm ơn tới Nhà nước và nhân dân Pháp và cho biết, đây không chỉ là vinh dự to lớn, phần thưởng cao quý đối với cá nhân ông mà còn là sự ghi nhận những đóng góp của các thế hệ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong việc thúc đẩy những hoạt động hợp tác lâu dài và bền vững với nhiều tổ chức nghiên cứu và giáo dục đại học tại Pháp, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt-Pháp.
Theo Tạ Lan
VOV﻿Bão tuyết lịch sử xảy ra, thành phố Houston, bang Texas có mấy trăm nghìn căn nhà bị bể ống nước, sập mái. Đôi khi đường ống nước không chỉ bị bể một chỗ mà rất nhiều chỗ, nước bị đổ trên trần nhà và sụp trần nhà xuống gây thiệt hại nặng cho các hộ dân.
Ngay khi trận bão tuyết lịch sử xảy ra, nhóm đã huy động nguồn lực "sức người, sức của" giúp cộng đồng cư dân sửa chữa đường ống nước - đối với những trường hợp dễ có thể sửa.
Nhóm huy động sức người, sức của giúp giải cứu các đường ống nước bị bể do bão tuyết lịch sử.
Một quản trị viên của nhóm cho hay: "Những cái nào dễ thì có thể sửa chữa; đối với trường hợp bị bể quá nhiều và vị trí cao không thể leo tới được thì chỉ có thể thay hết.
Thay hết thì nhóm không làm được bởi ở Mỹ, người đụng vào đường điện, nước của người dân phải có bằng cấp chuyên môn và bảo hiểm. Nếu người nghiệp dư làm toàn bộ nhưng ngày hôm sau người dân bị thiệt hại thì họ có thể kiện mình".
Đường ống nước thường đặt trên trần nhà.
Do vậy, nhóm luôn nói với người dân, đây chỉ là sửa tạm thời còn sau này cô, chú, anh, chị có thể gọi người thợ chuyên môn đến làm lại, nhóm chỉ giúp đỡ tạm thời để họ có nước dùng thôi vì từ 5-7 ngày người dân không có nước để dùng.
Các thành viên trong nhóm hết lòng giúp sức các hộ dân bị hỏng ống nước dẫn đến không có nước sinh hoạt.
Ngoài nguồn lực con người nhóm phải huy động nguồn lực tài chính. Bởi lẽ khi bão tuyết xảy ra, nhóm người sửa ống nước chuyên môn nhanh chóng mua gom hết món đồ đó để làm nên việc khan hiếm hàng diễn ra. Đôi khi không có đồ hoặc có đồ nhưng bị đẩy giá rất cao.
"Hiệp sĩ Houston" huy động được các nhà mạnh thường quân đóng góp "của" để mua đồ giúp bà con. Khi nhóm giúp cho bà con miễn phí, nhiều người thương còn cho các "hiệp sĩ" tiền đổ xăng hoặc mua đồ ăn cho nhóm.
Một số mạnh thường quân khác thì mua đồ ăn mua cho anh em hiệp sĩ và các bà con đang bị cúp điện, cúp nước.
Theo đại diện này, ước lượng trong 3 ngày vừa qua nhóm đã giúp sửa đường ống nước được cho khoảng 50 căn nhà…
"Kỷ niệm vui cũng có mà buồn cũng có. Khi mình tới sửa bà con rất cảm động, chủ nhà mua bánh mì, cà phê và cho thêm tiền. Buồn là có những tổ chức hoặc cá nhân khác mạo danh nhóm đi giúp cho bà con nhưng "chặt chém" tiền rất cao nên người dân không biết nên thắc mắc: tại sao hiệp sĩ Houston bảo đến giúp bà con nhưng lại lấy tiền? Nhưng nhóm cũng không biết làm sao cả", anh H. Đ chia sẻ.
Trong nhóm có bác sĩ Tuấn, anh tham gia thiện nguyện lần này với nhiệm vụ trực điện thoại. Khi nhóm thông tin về hoạt động cứu đường ống nước bà con Houston đã gọi tới mức "cháy máy". Anh có nhiệm vụ nghe, ghi địa chỉ, tình trạng thế nào để phân công cho anh em… điều này rất cực chứ không hề đơn giản.
Còn việc xông pha sửa đường ống nước không gây nhiều khó khăn cho các "hiệp sĩ". Tuy nhiên, thỉnh thoảng nhóm không đủ đồ dụng cụ cần thiết vì thị trường khan hiếm hàng nên không làm được.
Hình ảnh đẹp về tấm lòng thiện nguyện của một thành viên nhóm.
Được biết, nhóm "Hiệp sĩ Houston" đã thành lập hơn 2 năm với mục đích thiện nguyện cho những người du học sinh Việt, phụ nữ gặp vấn đề bể bánh xe trên đường, nổ máy không lên…
Nhóm đến giúp miễn phí không lấy tiền vì cộng đồng bà con người Việt ở Houston rất đông. Nhóm lập ra để giúp về phần đó, khi nào rảnh thì anh em trong nhóm đi. Nếu bận hết không giúp được thì sẽ giúp người gặp trục trặc về xe gọi bảo hiểm, tránh bị "chặt chém".
Hành động đẹp của nhóm hiệp sĩ khiến nhận nhiều lời khen ngợi.
Nhóm có chung số điện thoại tổng đài. Sau đó thông tin về người cần giúp sẽ được đăng trong nhóm chat để ai gần ở đó thì tới giúp.
Một số thành viên của nhóm là những người Việt trẻ...
Nhóm được lập ra bởi anh Lê Tánh - trưởng nhóm, mười mấy anh em quen biết nhau ai có lòng thiện nguyện cùng tham gia và số lượng ngày càng đông hơn.
Những người nòng cốt tham gia giúp đỡ trong nhóm hiệp sĩ Houston: Hùng Đinh, Tuấn Nguyễn, Thạch Houston, Trung Nguyễn, Thư Phạm, Minh Quân. Những anh em tham gia phụ: Tài Trần, Bảo Vũ, Kyo Tran, Sang Hồ, Linh D Nguyễn.
Đối tượng tham gia nhóm là du học sinh Việt, người Việt có thẻ xanh, người Việt đã có quốc tịch Mỹ, phụ nữ, trẻ em, người bản địa… Những dịp đông lạnh, nhóm đi phát đồ quần áo, túi sưởi, đồ ăn… cho người vô gia cư.
Tinh thần của nhóm nói chung và những người trẻ Việt trong nhóm nói riêng khiến cộng đồng cư dân của thành phố Houston biết ơn, cảm phục; đồng thời làm đẹp thêm hình ảnh người Việt trong mắt bạn bè nước sở tại.
Lệ Thu﻿Trường đại học nơi nạn nhân theo học trước khi qua đời (Ảnh: Central News)
Central News ngày 14/7 đưa tin, cha của một sinh viên Việt ở Đài Loan đã quyết định tôn vinh tình yêu cuộc sống của con trai bằng cách hiến giác mạc của con sau khi thanh niên trên qua đời trong một tai nạn hồi tháng 5.
“Con trai tôi không thể sống và điều đó thật buồn. Nếu chúng tôi có thể hiến nội tạng để giúp đỡ gia đình khác, đó sẽ là điều mà con trai tôi cảm thấy hạnh phúc khi chứng kiến”, người cha cho hay.
Ban đầu, người cha kỳ vọng có thể hiến toàn bộ nội tạng của con trai, nhưng cuối cùng, ông chỉ hiến được giác mạc của con vì các vấn đề pháp lý liên quan tới nội tạng của công dân nước ngoài.
Sinh viên Việt Nam mang họ Phạm, qua đời khi mới 21 tuổi do bị ngã từ một tòa nhà khi tới thăm bạn hồi cuối tháng 5. Trước đó, anh theo học tại đại học Khoa học và Công nghệ Minghsin ở thành phố Tân Trúc.
Anh đã được đưa tới bệnh viện và trường đại học nhanh chóng gọi cho gia đình Phạm ở Việt Nam để thông báo tình hình. Do các lệnh hạn chế đi lại vì dịch Covid-19, cha của Phạm không thể sang Đài Loan cho tới ngày 10/6 và ông chỉ sang được sau khi nhận được sự hỗ trợ từ các cơ quan chức năng của Đài Loan và Việt Nam.
Sau khi sang hòn đảo, cha của Phạm đã bị cách ly 14 ngày trong khi Phạm nằm ở bệnh viện tình trạng bất tỉnh và được chăm sóc tích cực từ khi tai nạn xảy ra.
Cha của Phạm cho biết ông rất xúc động và biết ơn khi trường đại học đã cử người tới thăm con trai ông mỗi ngày và cập nhật tình hình con trai cho ông khi ông bị cách ly.
Ông cũng cảm ơn con trai vì đã “cố gắng để tiếp tục sống” cho tới khi ông ra khỏi khu cách ly và có thể gặp con. Phạm qua đời vào ngày 2/7.
Yang Min-sheng, một chuyên gia về pháp lý y tế tại văn phòng công tố Tân Trúc, đã cảm ơn gia đình sinh viên Việt vì sự đóng góp giác mạc của Phạm. Ông Yang cho rằng đây là hành động để duy trì cuộc sống và tình yêu cho người khác.
Đức Hoàng
Theo Focus Taiwan﻿Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (Ảnh: Reuters)
Trên tài khoản Twitter, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay 12/2 bất ngờ đăng tải lời chúc Tết bằng nhiều thứ tiếng khác nhau, trong đó có lời chúc bằng tiếng Việt. Tổng thống Macron viết: "Tôi xin trân trọng gửi đến những ai đang chào đón Năm mới lời chúc tốt đẹp nhất: sức khỏe, thành công và hạnh phúc!".
Lời chúc bằng tiếng Việt của Tổng thống Pháp nhận được nhiều quan tâm. (Ảnh: Facebook)
Lời chúc cũng được đăng tải trên tài khoản Facebook của nhà lãnh đạo Pháp và nhanh chóng nhận được hơn 13.000 lượt yêu thích, hơn 1.500 bình luận và hơn 1.500 lượt chia sẻ.
Ngoài tiếng Việt, ông Macron cũng gửi lời chúc Tết bằng tiếng Hàn Quốc và Trung Quốc. Trước ông Macron, Thủ tướng Australia Scott Morrison cũng đã gửi lời chúc mừng năm mới bằng tiếng Việt.
Minh Phương
Theo Twitter﻿Chiều ngày 7/2, các bạn trẻ đang làm việc và sinh sống ở thành phố Miami, bang Florida, Mỹ đã tổ chức hoạt động gói bánh chưng đón Tết cổ truyền Tân Sửu.
Năm 2020 là một năm khó khăn của thế giới khi đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc, cuộc sống của nhiều người và cộng đồng người Việt sống tại Mỹ cũng không phải ngoại lệ.
Minh Lê cho biết hầu hết mọi người trong nhóm đều muốn về quê nhà để đón Tết ở Việt Nam, nhưng không thể thực hiện được vì thiếu chuyến bay, cũng như không sắp xếp được thời gian để vừa thực hiện cách ly bắt buộc để phòng dịch và vừa ăn Tết với gia đình.
Tuy nhiên, Hiền Đỗ cho hay thời điểm dịch bệnh cũng là lúc cộng đồng người Việt xích lại gần nhau hơn, xây dựng mối quan hệ thân thiết và cùng hỗ trợ nhau vượt qua khó khăn.
Hàng năm, vào dịp năm mới, các cộng đồng người Việt tại Mỹ thường tổ chức các hoạt động đón Tết cộng đồng nhiều người tham gia, nhưng đại dịch năm nay đã khiến nhiều sự kiện bị hủy bỏ. Vì vậy, nhiều hoạt động của người Việt tại Mỹ năm nay thu gọn vào quy mô nhỏ, có ít người tham dự để đảm bảo an toàn trong mùa dịch.
Dù đã xa quê hương trong nhiều năm, nhưng các bạn trẻ vẫn mong muốn lưu giữ bản sắc và cội nguồn văn hóa Việt thông qua hoạt động gói bánh chưng để xa nhà nhưng không "mất" Tết, cũng như là dịp tụ họp để vơi bớt nỗi nhớ quê hương.
Với chị Hà H.T - người đã sinh sống tại Mỹ được 16 năm nhưng chưa được về quê hương ăn Tết, hoạt động gói bánh chưng ngoài tạo ra không khí sum vầy năm mới còn là dịp để chị giới thiệu cho hai con nhỏ biết đến bánh chưng, biết đến truyền thống lâu đời của dân tộc.
Dù ở nước ngoài còn thiếu thốn về nguyên liệu, nhưng các bạn trẻ đã cố gắng khắc phục, như dùng lá chuối thay lá dong, dùng bìa cứng làm khuôn gói để tạo nên một chiếc bánh chưng mang đậm nét đặc trưng của quê hương.
Năm nay, nhóm bạn có kế hoạch lên một ngôi chùa Việt ở Florida để đón Tết trong đêm giao thừa và sau đó sẽ tụ họp một lần nữa để để cùng nấu những món ăn truyền thống của Việt Nam, quây quần xem Táo Quân và cùng gửi những lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất.
Trong năm mới Tân Sửu, nhóm bạn trẻ người Việt ở Florida cầu chúc sức khỏe cho mọi người và mọi nhà, đồng thời thể hiện niềm tin tưởng rằng đất nước sẽ đoàn kết, sát cánh bên nhau, chiến thắng dịch bệnh.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Đức Hoàng