Ngày 1/4, Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết đã tổ chức kiểm tra, xác minh hiện tượng nước Hồ Tây bất ngờ chuyển màu xanh rêu đậm đặc đang gây lo lắng trong dư luận.
"Kết quả kiểm tra cho thấy, chất lượng môi trường nước tại Hồ Tây đang có dấu hiệu bị ô nhiễm. Nhiều thông số môi trường trong nước hồ vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt QCVN 08-MT:2015/BTNMT, sinh khối và mật độ tế bào thực vật cao (tập trung chủ yếu là các chi dạng tập đoàn vi khuẩn lam Microcystis, Alphanocapsa, Merismopedia và các tập đoàn tảo lục Scenedesmus, Crucigena,…)"- Bộ này cho hay.
Một góc Hồ Tây (Ảnh: Hữu Nghị).
Để đảm bảo chất lượng môi trường nước Hồ Tây phù hợp với yêu cầu phát triển về kinh tế - xã hội, văn hóa, lịch sử và môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có văn bản gửi UBND TP Hà Nội đề nghị quan tâm chỉ đạo các cơ quan chức năng của thành phố khẩn trương triển khai một số biện pháp cải thiện chất lượng môi trường nước hồ.
Trong đó cần thực hiện ngay các biện pháp cải thiện chất lượng môi trường nước tại Hồ Tây, đảm bảo đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt QCVN 08-MT:2015, duy trì sự cân bằng hệ sinh thái trong hồ.
Bên cạnh các thông số môi trường đã được quan trắc thông qua hệ thống quan trắc tự động, liên tục, thành phố Hà Nội cũng cần tăng cường quan trắc định kỳ, quan trắc đột xuất (khi có hiện tượng bất thường), đặc biệt là tại các vị trí có khả năng xâm nhập của nước thải từ các khu vực hoạt động xung quanh hồ (trong những ngày có mưa lớn).
Thường xuyên theo dõi, thu thập, tổng hợp, đánh giá số liệu, tập trung đối với một số thông số như: pH, nhiệt độ, DO, COD, TSS, TDS, Amonia, tổng N, tổng P, mật độ tảo và theo dõi phát hiện sự bất thường (nếu có) để có biện pháp xử lý kịp thời.
"Tổ chức kiểm tra, rà soát các nguồn nước thải có nguy cơ xâm nhập vào hồ, bao gồm nước thải từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, nước thải sinh hoạt từ các tuyến thu gom có khả năng chảy tràn vào hồ, trường hợp phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, cần phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật hiện hành"- Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị.
Đặc biệt, Hà Nội cần nghiên cứu, xây dựng kế hoạch chủ động bổ sung nguồn nước trong trường hợp thời tiết khô hạn kéo dài, đảm bảo mực nước tối thiểu nhằm duy trì ổn định hệ sinh thái hồ. Thường xuyên duy trì việc vớt rác thải trên hồ kịp thời đảm bảo vệ sinh môi trường; xem xét, nạo vét trầm tích để nâng cao khả năng lưu trữ nước và làm sạch của hồ.
Hà Nội cần chủ động cung cấp thông tin tới người dân
Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị UBND TP Hà Nội đánh giá toàn diện về các tác nhân gây ảnh hưởng đến chất lượng môi trường nước mặt hồ, xây dựng kế hoạch dài hạn bảo vệ môi trường nước mặt tuyệt đối an toàn, trong đó cần chủ động tham vấn ý kiến của các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước.
Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đề nghị Hà Nội chủ động cung cấp thông tin đối với các diễn biến bất thường về chất lượng nước tại Hồ Tây, các giải pháp khắc phục (nếu có) tới người dân, các cơ quan báo chí và gửi kết quả về Bộ này để phối hợp, theo dõi.
Thế Kha﻿Kết luận thanh tra việc chấp hành quy định pháp luật trong hoạt động khai thác cát, sỏi tại tỉnh Hưng Yên thời kỳ 2011-2018 vừa được Thanh tra Chính phủ công bố cho thấy 2 tuyến sông Hồng, sông Luộc là địa bàn sông nước rộng, trải dài, tiếp giáp nhiều tỉnh. Tuy vậy, UBND tỉnh Hưng Yên chậm sửa đổi, điều chỉnh quy định gây khó khăn cho công tác quản lý bến bãi tập kết vật liệu xây dựng trên địa bàn.
Khai thác cát trên sông Hồng đoạn qua địa bàn tỉnh Hưng Yên gây bức xúc dư luận thời gian dài (Ảnh: TTXVN).
Khó kiểm soát khối lượng khai thác thực tế
UBND tỉnh Hưng Yên cấp giấy phép khai thác cát cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hà Thành UDIC, Công ty cổ phần đầu tư Việt Linh- Hà Nội, Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phố Hiến không thông qua đấu giá với điều kiện các công ty này chỉ được khai thác cát, cung cấp nguyên vật liệu phục vụ cho việc duy tu, sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ thuật.
Tuy nhiên UBND tỉnh Hưng Yên không có biện pháp để quản lý chặt chẽ việc khai thác, tiêu thụ cát của 3 công ty này. Điều đó dẫn đến các công ty có thể bán cát cho đối tượng khác mà không bị kiểm tra, xử lý triệt để, vi phạm điều kiện để được cấp phép không qua đấu giá.
Kết luận thanh tra còn phát hiện cơ quan chức năng tỉnh Hưng Yên chưa thực hiện nghiêm túc việc kiểm kê, đánh giá trữ lượng khoáng sản còn lại sau khai thác hàng năm tại các dự án khai thác cát, dẫn đến khó kiểm soát khối lượng khai thác thực tế của doanh nghiệp.
Việc kiểm soát về khối lượng cát khai thác, tiêu thụ cát tại các dự án khai thác được cấp phép, tại các bến bãi tập kết cát chưa được giám sát chặt chẽ, thường xuyên, tiềm ẩn việc thất thoát nguồn thu thuế, phí liên quan hoạt động khai thác các trên địa bàn tỉnh.
Trong khi đó, công tác kiểm tra, ngăn chặn, xử lý đối tượng khai thác cát trái phép còn chưa thường xuyên và chưa kịp thời, nhất là việc đấu tranh, xử lý vi phạm trên tuyến đường thủy vẫn còn nhiều hạn chế.
"Trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư các dự án khai thác cát, chủ các bến tập kết cát sỏi; Sở Tài nguyên và Môi trường và sở ngành chức năng liên quan; UBND thành phố Hưng Yên và các huyện: Văn Giang, Khoái Châu, Kim Động, Tiên Lữ, Phù Cừ - nơi có dự án khai thác cát và bến bãi tập kết cát"- kết luận thanh tra nêu.
12 dự án được cấp phép trên địa bàn tỉnh Hưng Yên có tổng số tiền thuế, phí, tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường phải nộp trên 52 tỷ đồng và các đơn vị đã nộp gần 50 tỷ.
Trong đó, Công ty cổ phần đầu tư Việt Linh-Hà Nội nợ 487 triệu đồng, Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Sơn Nam nợ 891 triệu đồng phí bảo vệ môi trường, thuế tài nguyên, thuế giá trị gia tăng.
Nợ tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường gần 1 tỷ đồng, gồm: Công ty TNHH dịch vụ và thương mại Quảng Bình 16,4 triệu đồng; Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Hà Thành UDIC 240 triệu đồng; Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Sông Hồng 57 triệu đồng; Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường nợ trên 661 triệu đồng.
Thanh tra Chính phủ vừa chỉ rõ hàng loạt doanh nghiệp, dự án khai thác cát ở Hưng Yên có rất nhiều sai phạm (Ảnh: TTXVN).
Hàng loạt sai phạm
Thanh tra Chính phủ phát hiện Dự án khai thác cát tại xã Đại Tập, huyện Khoái Châu của Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Sông Hồng nợ tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường, không có đầy đủ các báo cáo kết quả quan trắc định kỳ. Dự án hết hạn giấy phép khai thác nhưng không thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường theo quy định.
Dự án khai thác cát tại xã Mai Động, huyện Kim Động của Công ty TNHH thương mại Phúc Lộc Thịnh còn tính thiếu số tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với một số hạng mục; sử dụng 3 tàu khai thác cát khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Dự án đã hết hạn giấy phép khai thác nhưng không thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường theo quy định.
Trong khi đó, Dự án khai thác tại xã Mai Động (huyện Kim Động) của Công ty cổ phần Hưng Phú Invest tính thiếu số tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với một số hạng mục. Công ty Hưng Phú Invest chưa xây dựng, lắp đặt hệ thống phun nước, dập bụi và trồng 300 cây xanh dọc đường vận chuyển hạn chế bụi, khí thải theo Đề án cải tạo phục hồi môi trường được phê duyệt.
Các phương tiện do công ty đăng ký đều không cùng tên với tên phương tiện phục vụ thi công đã được Cục Đường thủy nội địa phía Bắc chấp thuận; sử dụng nhiều phương tiện khai thác khác, có công suất lớn hơn công suất tính toán, thời gian làm việc dài hơn dẫn đến cơ quan quản lý nhà nước khó kiểm soát được khối lượng khai thác thực tế của dự án.
Dự án khai thác cát tại xã Tứ Dân và xã Tân Châu (huyện Khoái Châu) của Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phố Hiến đã gặp phải sự phản đối của người dân địa phương, chỉ khai thác được 16,5% khối lượng cát được phép khai thác. Dự án không thực hiện nghiêm túc quan trắc môi trường theo quy định (chỉ thực hiện 1 lần năm 2017, các năm 2015, 2016, 2018 không thực hiện). Năm 2018 dự án đã hết hạn giấy phép khai thác nhưng không thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường theo quy định.
Thanh tra Chính phủ chỉ rõ: Dự án khai thác cát tại xã Mai Động (huyện Kim Động) của Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường không thực hiện quan trắc môi trường trong quá trình khai thác; còn nợ trên 661 triệu đồng ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường. Bến bãi tập kết cát của doanh nghiệp diện tích khoảng 5ha tại xã Phú Cường, huyện Kim Động không có hợp đồng thuê đất, không có bản cam kết bảo vệ môi trường, không có hồ sơ pháp lý để được hoạt động bến bãi theo quy định.
Dự án khai thác cát tại xã Mai Động của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Sơn Nam thực hiện chậm tiến độ theo giấy phép đầu tư, còn nợ 891 triệu đồng. Ngoài ra, Công ty Sơn Nam sử dụng phương tiện khai thác thực tế khác với tên phương tiện đã đăng ký với Cục Đường thủy nội địa, quá trình khai thác chưa thực hiện nghiêm túc đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được duyệt.
Thế Kha﻿Trước đó, UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt phương án tiêu hủy 475,312 tấn hải sản tại huyện Vĩnh Linh, gồm: mắm chợp, ruốc đặc, ruốc lỏng của 5 hộ dân ở xã Vĩnh Giang và thị trấn Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh).
Hải sản tồn kho được cho vào bao rồi đưa đi tiêu hủy.
Trong đó, hộ bà Lê Thị Huỳnh (khu phố An Đức 2, thị trấn Cửa Tùng) có số lượng nhiều nhất với gần 270 tấn; ông Lê Thanh Tùng (khu phố An Hòa 2, thị trấn Cửa Tùng) 82,5 tấn; bà Phan Thị Xiêm (khu phố An Đức 2, thị trấn Cửa Tùng) hơn 62 tấn;...
Số hải sản nói trên đã được Sở Y tế tỉnh Quảng Trị kiểm tra, có kết quả xác nhận không đảm bảo, nhưng chưa được tiêu hủy theo quy định.
Sau khi UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt phương án và dự toán tiêu hủy, Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh Quảng Trị đã lập kế hoạch để tiêu hủy.
Theo đó, với số lượng hải sản tẩm ướt tồn kho lớn, nên việc tiêu hủy dự kiến khoảng 12 đến 15 ngày, bắt đầu từ ngày 30/3.
Các lực lượng vận chuyển hải sản tồn kho lên xe và đưa đi nơi khác.
Quá trình tiêu hủy, hải sản được cho vào bao, vận chuyển đến trạm cân rồi được đưa đến bãi chôn lấp chất thải rắn thị trấn Cửa Tùng. Trong quá trình thực hiện, Hội đồng tiêu hủy sẽ giám sát từ quá trình đóng gói, vận chuyển, cân đo đến tiêu hủy.
Theo Sở TN-MT Quảng Trị, trong số các hộ có hải sản tẩm ướt bị hư hỏng, có 1 hộ được Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn xác minh nguồn gốc, phân loại theo quy định nhưng kết quả chênh lệch so với khối lượng do Sở Y tế tỉnh này kiểm tra. Vì vậy, việc tiêu hủy chưa được triển khai và kéo dài đến nay.
Liên quan đến sự việc này, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị yêu cầu Sở TN-MT và các ngành liên quan khẩn trương tiến hành tiêu hủy hải sản tồn kho, nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường.
Đăng Đức﻿Trong sáng 7/4, cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ nguyên nhân và thu dọn số cá chết.
Trưa 7/4, ông Nguyễn Bá Điệp - Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, sau khi nhận thông tin vụ việc về cá tự nhiên chết trôi dạt vào bờ biển ở 2 xã Nghi Tiến và Nghi Thiết, cơ quan chức năng huyện đã trực tiếp về kiểm tra và có báo cáo lên Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An. 
Ông Điệp cho biết thêm, trong sáng 7/4, Chi cục Bảo vệ môi trường của Sở đã trực tiếp về phối hợp với huyện ra hiện trường kiểm tra, lấy mẫu quan trắc để xác định nguyên nhân vụ việc. 
"Tình trạng cá chết rải rác, chủ yếu tập trung ở bãi biển xóm Hải Thịnh (xã Nghi Thiết) và có một ít ở bãi biển xã Nghi Tiến. Số cá chết này chủ yếu là loại cá nhỏ", ông Điệp thông tin. 
Trao đổi với PV, ông Hồ Sỹ Dũng - Chi cục trưởng chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TNMT) tỉnh Nghệ An cho biết, sáng cùng ngày, đoàn đã phối hợp với huyện để làm rõ nguyên nhân tình trạng cá chết dọc bãi biển này.
Trao đổi với PV, ông Bùi Văn Thành - Chủ tịch UBND xã Nghi Thiết cho biết, mấy ngày qua, chính quyền xã có huy động người ra dọc bãi biển để thu dọn cá chết. Ông Thành cho biết, tình trạng cá chết xảy ra khoảng 3 ngày trước, từ ngoài biển trôi dạt vào. 
Chủ tịch xã Nghi Thiết cho biết thêm, số cá chết này có cả loại sống ở gần bờ và cả xa bờ. Đa số cá chết là loại cá nhỏ như cá đù, cá đục.... Thống kê ban đầu chưa đầy đủ thì lượng cá chết trôi dạt vào bờ khoảng vài chục cân.
Nói về nguyên nhân cá chết, Chủ tịch xã Nghi Thiết cho biết hiện chưa thể xác định nguyên nhân. Số cá chết này theo con nước và trôi dạt từ ngoài biển vào bờ. 
"Mấy ngày nay chúng tôi ra biển thì phát hiện cá chết hàng loạt mà chưa rõ nguyên nhân. Dọc bờ cát bãi biển, cá nằm chết rất nhiều", một người dân xã Nghi Thiết nói.
Nguyễn Phê﻿Ngày 14/4, ông Phạm Hồng Thái, Giám đốc Ban quản lý Vườn Quốc gia (VQG) Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết, hiện tại, đơn vị này đang tiếp nhận, cứu hộ 64 cá thể động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm.
Các cá thể động vật hoang dã được tiếp nhận, cứu hộ tại VQG Phong Nha-Kẻ Bàng có nhiều loài nguy cấp có tên trong phụ lục II của Công ước quốc tế về buôn bán các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp như: khỉ vàng, rùa sa nhân, rùa núi vàng, diều hoa Miến Điện và thuộc danh lục các loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ tại Nghị định số 64/2019/NĐ-CP ngày 16/7/2019 của Chính phủ như: Cu li nhỏ, mèo rừng, chim Hồng Hoàng...
Cơ quan chức năng tiếp nhận cá thể động vật hoang dã.
Được biết, trong tháng 3/2021, VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã tiếp nhận 11 cá thể động vật hoang dã từ các cơ quan chức năng và người dân để cứu hộ và phục hồi tập tính, gồm: 1 rùa hộp trán vàng miền Bắc, 10 cầy vòi hương.
Việc tiếp nhận, cứu hộ và thả động vật hoang dã về môi trường tự nhiên thể hiện việc thực thi pháp luật, ý thức bảo tồn của cộng đồng, góp phần bảo tồn các giá trị tự nhiên, bảo vệ môi trường.

Đặng Tài﻿Với mục đích tạo ra môi trường tiếp cận công nghệ và doanh nghiệp hiện đại trong ngành công nghiệp Hàn Quốc, Bộ môi trường Hàn Quốc chính thức cho ra mắt Phòng triển lãm online 3DVR (KEITO) Hàn Quốc nhằm đáp ứng nhu cầu tìm hiểu, hợp tác, tiêu dùng cho các tổ chức, cá nhân tại Việt Nam.
Triển lãm được ứng dụng công nghệ 3DVR để tạo ra mô hình triển lãm ảo trên nền tảng online thay thế sự kiện offline, chung tay phòng chống dịch Covid-19 trong bối cảnh dịch có nhiều diễn biến phức tạp trên toàn thế giới. Với công nghệ 4.0 hiện đại, khách hàng có thể tham quan, mua sắm tại các gian hàng 3D thông qua sự hỗ trợ của âm thanh, hình ảnh hoặc các thông tin theo dạng text.
Cụ thể, Phòng triển lãm KEITO được tạo ra với vai trò là một địa điểm ảo để người tiêu dùng, các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp tại Việt Nam có thể thoải mái đi lại, tiếp cận với các công nghệ cũng như các doanh nghiệp hiện đại nhất tại Hàn Quốc mà không lo ngại ảnh hưởng của dịch bệnh cũng như các hoạt động offline bị gián đoạn.
Giao diện chính của Phòng triển lãm online 3DVR (KEITO ) Hàn Quốc
Trao đổi về bối cảnh của việc thành lập phòng triển lãm online 3DVR, Bộ môi trường Hàn Quốc cho biết, đây là mô hình được lập ra với mục đích mang các môi trường công nghệ tân tiến của Hàn Quốc tới người mua và cơ quan có liên quan trên toàn thế giới một cách có hiệu quả, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 có nguy cơ lây lan lâu dài.
Ngoài ra, Phòng triển lãm sẽ được mở thường xuyên, dự kiến sẽ hỗ trợ nhiều hình thức marketing gián tiếp dài hạn để người mua quốc tế và các doanh nghiệp Hàn Quốc có thể duy trì mối quan hệ lâu dài, hợp tác đôi bên cùng có lợi và phát triển bền vững cũng như không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khách quan như dịch bệnh, thiên tai….
Đồng thời, khách tham quan có thể dễ dàng tiếp cận các công nghệ môi trường hiện đại cũng như các sản phẩm liên quan của các doanh nghiệp Hàn Quốc bằng cách truy cập trang web hoặc tải catalogue của các doanh nghiệp này. Khách hàng cũng có thể để lại câu hỏi trực tuyến để được tư vấn, giải đáp thắc mắc 1:1 một cách nhanh chóng và chính xác nhất.
Phòng triển lãm online 3DVR (KEITO ) Hàn Quốc sẽ được mở cửa thường xuyên và hỗ trợ nhiều hình thức marketing gián tiếp dài hạn
Theo thông tin từ Bộ môi trường Hàn Quốc, phòng triển lãm online KEITO đã chuẩn bị các gian hàng triển lãm 3DVR của 53 doanh nghiệp xuất sắc tại Hàn Quốc trong các lĩnh vực hàng đầu tại xứ sở "kim chi" như: Nước, không khí, tuần hoàn tài nguyên, NGV và các lĩnh vực khác. Danh sách các doanh nghiệp của Hàn Quốc tham gia vào phòng triển lãm online được cập nhật như sau:
Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ:
KEITO: Korea Environmental Industry&Technology Online Exhibition
Website: www.keito.kr
Trường Thịnh﻿Dòng nước sủi bọt màu hồng tại cống Đập Bợt khiến người dân hoang mang.
Chiều tối ngày 26/3, dòng nước "lạ" màu hồng xuất hiện tại khu vực cống Đập Bợt (thuộc phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh). Dòng nước này khi đi qua khu vực miệng cống Đập Bợt đã tạo thành những lớp bọt hồng. Sau đó theo dòng nước chảy thẳng ra khu vực sông Cụt.
Những người sinh sống xung quanh đây cho biết, hầu như tháng nào cũng có hiện tượng này.
"Chúng tôi hầu như tháng nào cũng chứng kiến hiện tượng này. Khi thì nước chảy ra có màu đen, có khi còn nổi bọt màu đỏ sẫm, bốc mùi hôi. Vào mùa hè thì hôi thối không chịu được. Chúng tôi thực sự rất hoang mang, lo lắng cho sức khỏe", bà N.T.N (phường Thạch Quý) cho biết.
Ông T.V.H. (phường Thạch Quý) cũng cho biết thêm: "Mỗi lần thấy nước chuyển màu hồng, tôi phải bịt khẩu trang xuống mở cống để nước thoát ra ngoài không tràn lên diện tích lúa của dân".
Người dân nơi đây cho biết cứ khoảng 1 tháng một lần, hiện tượng này lại xuất hiện.
Trước sự việc xuất hiện màu nước lạ, nhiều người dân sinh sống xung quanh vô cùng lo lắng và bất an. Nhiều người dân cũng bày tỏ nghi ngờ việc nước chuyển màu hồng là do nhà máy sản xuất hương trên địa bàn xả thải .
Cũng theo phản ánh của người dân, sự việc này đã tái diễn nhiều lần. Đồng thời, họ cũng đã phản ánh lên chính quyền địa phương, nhưng nhiều năm qua vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
Đến trưa ngày 27/3 thì hiện tượng nước sủi bọt màu hồng không còn nữa, nhưng mùi vẫn hôi thối.
Chiều ngày 27/3, ông Nguyễn Duy Ngân, Bí thư phường Thạch Quý (TP Hà Tĩnh) cho biết, hiện tại Phòng Cảnh sát Môi trường Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Phòng TN&MT TP cùng địa phương đang tiến hành kiểm tra.
"Nước thải của nhiều địa phương đổ về cái đập đó nên chưa xác định được nguồn. Mùi hôi thối thì ngày nào cũng hôi, còn nước sủi bọt màu hồng thì thi thoảng mới xuất hiện", Bí thư phường Thạch Quý nói và cho biết khi nào có kết luận sẽ thông tin thêm.
Xuân Sinh﻿Ngang nhiên "hút máu" sông Đà giữa ban ngày
Xóm Bến Đình cách trụ sở UBND xã Khánh Thượng chừng hơn 1km luôn có nhiều tàu khai thác cát công suất lớn ngang nhiên hút cát giữa ban ngày. Theo phản ánh của người dân, cát tặc nghi là một nhóm người địa phương. Điều đáng báo động là các tàu cát tặc hút cát cách hệ thống bờ kè kiên cố dọc sông, cạnh trạm bơm thủy lợi và nhà dân đang sinh sống không xa.
Các tàu "lạ" này rầm rộ đến xóm Bến Đình, rồi vô tư hút cát ngay giữa thanh thiên bạch nhật như chỗ không người. Mỗi lần thọc vòi xuống lòng sông "quần thảo" và sau khoảng 45 phút, những tàu này lại rồng rắn di chuyển ngược lên phía thượng nguồn hướng về tỉnh Hòa Bình. Cứ như thế, cát tặc vô tư oanh tạc tại đây mà hầu như không gặp bất cứ trở ngại nào.
Phát Video
01:01
Cát tặc ngang nhiên "hút máu" sông Đà.
Bà N.T.L. (48 tuổi, ở thôn Sơn Hà, xã Khánh Thượng) cho biết: "Bức xúc cũng chả làm được gì. Những tàu này trước đây khai thác chỗ khác bị đuổi nên giờ về đây. Làm cả năm nay, dân kêu mãi chính quyền cũng chưa xử lý dứt điểm".
Theo bà L., tình trạng cát tặc lộng hành khiến người dân sống ở ven sông lo lắng vì cuộc sống của họ bị đảo lộn, nhà cửa, đất đai có nguy cơ bị "hà bá" nuốt trôi. Nói xong, bà L. dẫn chúng tôi ra phía sau nơi gia đình bà sinh sống chỉ vào khu vực đất đang nứt nẻ với tâm trạng lo lắng.
"Tàu khai thác gần bờ chẳng mấy chốc bờ kè tiền tỷ của nhà nước bị cuốn mất, đất của người dân cũng bị sạt lở. Có những ngày, vài tàu cùng neo đậu hút cát ngay cạnh bờ phía Hà Nội, ức lắm mà không làm gì được", bà L. nói với giọng ấm ức.
Tương tự, khi trao đổi với phóng viên, một số hộ dân địa phương cũng có phản ánh và tâm trạng bức xúc, lo lắng như bà L.
"Cát tặc" ngang nhiên hoạt động trên sông Đà, đoạn gần bờ sông khu vực xã Khánh Thượng (Ba Vì, Hà Nội).
Chính quyền "chỉ theo dõi từ xa"?
Trao đổi với phóng viên, ông Hoàng Văn Chìu - Chủ tịch UBND xã Khánh Thượng cho biết, riêng địa phận Hà Nội không có đơn vị nào được cấp phép khai thác cát, sỏi.
"Xã không đủ lực lượng, không đủ thẩm quyền xử lý nên chỉ phối hợp với lực lượng chức năng của huyện Ba Vì khi có thông tin báo của người dân. Sông Đà một bên là Hà Nội, bên kia là Phú Thọ. Cái này xử lý rất khó vì ranh giới dưới mặt nước rất khó xác định chính xác. Khi phát hiện các tàu sẽ chuyển vị trí ngay", ông Chìu cho hay.
Trước hình ảnh, clip phóng viên cung cấp về tình hình hút cát, ông Chìu cho rằng việc xác định ranh giới giữa Phú Thọ và Hà Nội là rất khó.
Tuy nhiên, khi phóng viên lập luận và chứng minh bằng hình ảnh việc hút cát của các tàu "lạ" cách bờ sông không xa ở phía Hà Nội, một cán bộ công an xã nói rằng theo hình ảnh thì không phải các tàu này hút cát thường xuyên ở đó.
Cũng theo vị cán bộ này, do phương tiện kỹ thuật không có nên xã chỉ theo dõi từ xa thu thập hình ảnh rồi báo cáo với cấp trên, còn việc tiếp cận nhóm tàu này là rất khó vì đi bằng thuyền mượn của dân thì không theo kịp.
Hoàng Dũng﻿Phát Video
00:25
Xác lợn chết trôi nổi, bốc mùi hôi thối.
Ngày 12/4, ông Trương Công Thuyên, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Long, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn phát hiện nhiều xác lợn chết được vứt bỏ ở Khe Cái (đoạn giáp ranh với xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn).
 Những xác lợn đang bắt đầu phân hủy, bốc mùi hôi thối, ruồi nhặng bâu đầy, ước tính mỗi con nặng hơn 1 tạ. Cũng trên khu vực khe nước này (đoạn cầu xóm Nam Hòa, xã Nghĩa Long giáp xóm Tân Xuân, xã Nghĩa Lộc) có nhiều bao tải ruồi nhặng bâu kín, bốc mùi hôi thối, nghi là xác lợn chết.
2 xác lợn đang bắt đầu phân hủy, bốc mùi hôi thối.
"Lực lượng chức năng của địa phương đã tiến hành kiểm tra, vớt xác lợn lên để tiến hành khử trùng, tiêu hủy theo quy định. Đồng thời phối hợp với UBND Nghĩa Lộc tuyên truyền người dân không nên vứt bừa bãi xác lợn để phòng dịch và bảo vệ môi trường", ông Thuyên cho hay.
Vào đầu tháng 4/2021, trên địa bàn các xã Thanh Yên, Thanh Lĩnh (huyện Thanh Chương, Nghệ An) cũng xuất hiện nhiều xác lợn chết nổi lềnh bềnh trên sông, bốc mùi hôi thối và gây ô nhiễm môi trường. Sau khi phát hiện sự việc, chính quyền địa phương đã vớt và tiến hành tiêu hủy theo quy định.
Nhiều bao tải ruồi nhặng bâu kín, bốc mùi hôi thối, nghi là xác lợn chết vứt xuống dọc khe nước.
Huyện Thanh Chương có tổng đàn lợn nhiều nhất tỉnh, với 110 nghìn con. Đây cũng là địa phương đang xảy ra bệnh dịch tả lợn châu Phi nhiều nhất tỉnh Nghệ An. Đến thời điểm này đã có trên 30 xã xuất hiện dịch tả, lượng lợn tiêu hủy hơn 170 tấn…
Trước diễn biến phức tạp của dịch tả lợn Châu Phi, các địa phương ở tỉnh Nghệ An vẫn đang thực hiện quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch, trong đó tập trung mạnh vào công tác tiêu độc, khử trùng, tuần tra kiểm soát tình trạng vận chuyển lợn, vứt lợn chết ra môi trường.
Nguyễn Tú﻿Đó là mục tiêu của Đề án trồng 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021 - 2025 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Theo đề án, phát triển cây xanh cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân. Tăng cường xã hội hóa, thu hút mọi nguồn lực từ các thành phần kinh tế và lồng ghép các chương trình phát triển kinh tế xã hội để trồng 1 tỷ cây xanh.
Trong đó, ngoài trồng rừng tập trung, cần tăng tỷ lệ trồng cây xanh phân tán tại các vùng nông thôn, khu vực đô thị, đường giao thông, công trình hạ tầng đô thị, công trình giáo dục, y tế, văn hóa, nhà máy, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu văn hóa, lịch sử... bảo đảm tỷ lệ cây xanh theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà và Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu trồng cây hưởng ứng Chương trình trồng 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021-2025 (Ảnh: Khương Trung).
Nhiệm vụ của đề án là trồng thành công 1 tỷ cây xanh phù hợp với điều kiện sinh thái, quy hoạch và quỹ đất hiện có của từng địa phương, trong đó, trồng 690 triệu cây xanh phân tán (khu vực đô thị và nông thôn), bình quân trồng 138 triệu cây/năm.
Chọn loài cây trồng phù hợp với mục đích, cảnh quan và điều kiện sinh thái, tập quán canh tác của từng địa phương, từng khu vực cụ thể; ưu tiên trồng cây bản địa, thân gỗ, đa mục đích, có giá trị bảo vệ môi trường, tác dụng phòng hộ cao, cây quý, hiếm, mang bản sắc văn hóa địa phương/vùng/miền.
Tại khu vực đô thị, cây xanh được trồng trên vỉa hè đường phố, công viên, vườn hoa, quảng trường; trong khuôn viên các trụ sở, trường học, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, các công trình tín ngưỡng, vườn nhà và các công trình công cộng khác.
Tại khu vực nông thôn, cây xanh được trồng trên đất vườn nhà, hành lang giao thông, ven sông, kênh, mương, bờ vùng, bờ thửa, nương rẫy; trong khuôn viên các trụ sở, trường học, bệnh viện, nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, các công trình tín ngưỡng và các công trình công cộng khác; kết hợp phòng hộ trong khu canh tác nông nghiệp và các mảnh đất nhỏ phân tán; các khu vực có nguy cơ sạt lở cao, đất bị suy thoái, sa mạc hóa, bãi thải khai thác khoáng sản và đất chưa sử dụng khác.
Cũng theo đề án này sẽ trồng cây xanh trong rừng tập trung. Cụ thể, trồng 180 nghìn ha rừng trồng tập trung, tương đương khoảng 310 triệu cây (bình quân trồng 36 nghìn ha rừng/năm, tương đương 62 triệu cây/năm).
Đối với rừng đặc dụng, trồng các loài cây bản địa có phân bố tự nhiên trong hệ sinh thái của rừng đặc dụng đó; đối với rừng phòng hộ, trồng các loài cây có bộ rễ sâu bám chắc, ưu tiên cây bản địa, sinh trưởng được trong điều kiện khắc nghiệt và có khả năng chống chịu tốt. Đối với rừng sản xuất, trồng các loài cây có năng suất, chất lượng cao, khuyến khích sử dụng các giống cây sản xuất bằng mô, hom, kết hợp trồng cây gỗ nhỏ mọc nhanh và cây gỗ lớn dài ngày…
Về kế hoạch thực hiện, năm 2021 sẽ trồng khoảng 182 triệu cây, trong đó, cây xanh phân tán 120 triệu cây, tăng 1,5 lần so với năm 2020.
Từ năm 2022 - 2025, trồng bình quân 204,5 triệu cây/năm, trong đó, cây xanh phân tán 142,5 triệu cây, tăng 1,8 lần so với năm 2020.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được giao chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan xây dựng cụ thể kế hoạch 5 năm và hằng năm.
Thế Kha﻿Sáng 5/4, hàng ngàn con cá chết ở ao gần chung cư Ehome 3 (phường An Lạc, quận Bình Tân) vẫn chưa được xử lý, mùi hôi bốc lên nồng nặc.
Phát Video
00:36
Cả chung cư khốn đốn vì cá chết bốc mùi nồng nặc
Ghi nhận, ao này rộng gần 5.000m2, một mặt tiếp giáp với chung cư. Tại mép bờ ao gần block 3A, cá rô, cá chép chết dày đặc, xếp lớp và nằm xen lẫn với rác. Mùi hôi thối từ cá chết xộc lên khiến người dân chỉ đi ngang đã thấy khó thở.
Cá chết dày đặc tại ao gần chung cư Ehome 3.
Theo phản ánh của các cư dân, sau các cơn mưa đầu mùa, hồ này bắt đầu xuất hiện tình trạng cá chết và dày đặc từ chiều ngày 4/4. "Đứng xa cả trăm mét mà vẫn còn ngửi thấy mùi hôi, không ai chịu nổi", chị T.T.H. (cư dân) phản ánh.
Hàng ngàn con cá chết khiến cư dân tại đây khổ sở vì mùi hôi kinh khủng, cả chung cư không ai dám mở cửa sổ.
Đại diện Ban quản lý chung cư Ehome 3 cho biết, đơn vị có tiếp nhận thông tin phản ánh từ cư dân và đã báo cho UBND phường An Lạc (quận Bình Tân) xuống khảo sát để có hướng xử lý.
Hàng trăm con cá chết nằm xếp lớp bốc mùi hôi thối nồng nặc.
Trao đổi với phóng viên, ông Tô Hoàng Giang, Chủ tịch UBND phường An Lạc (quận Bình Tân) xác nhận có tình trạng trên và đơn vị đang phối hợp với nhân viên môi trường tiến hành thu gom để đảm bảo môi trường cho người dân.
Hoàng Thuận﻿Theo quyết định xử phạt, Công ty Cổ phần Thức ăn Hoa Kỳ sản xuất thức ăn chăn nuôi tại nhà xưởng thuê lại của Doanh nghiệp tư nhân Tiền Thực ở phố Ghẽ, xã Tân Trường (huyện Cẩm Giàng, Hải Dương) nhưng không có báo cáo đánh giá tác động môi trường được tỉnh phê duyệt theo quy định.
Ngoài việc bị phạt số tiền 350 triệu đồng, Công ty Cổ phần Thức ăn Hoa Kỳ còn bị đình chỉ hoạt động sản xuất thức ăn chăn nuôi tại địa chỉ trên trong thời hạn 270 ngày (9 tháng), kể từ ngày 25/3.
Công ty Cổ phần Thức ăn Hoa Kỳ.
UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu Công ty Cổ phần Thức ăn Hoa Kỳ phải có biện pháp quản lý chất thải rắn, chất thải nguy hại, giảm thiểu tiếng ồn, độ rung, phát sáng, phát nhiệt và xử lý nước thải, khí thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải.
Thời hạn thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả là 180 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định xử phạt.
Nguyễn Dương﻿Theo thông báo nhanh của Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), chất lượng không khí tại một số thành phố của nước ta trong tháng 7/2020 cơ bản ở trạng thái khá ổn định, phần lớn thời gian ở mức tốt và trung bình.
Tuy nhiên, trong hai ngày 27 - 28/7, chất lượng không khí của Thủ đô Hà Nội có diễn biến xấu đi, đặc biệt là ngày 28/7 - một số khu vực trong nội thành Hà Nội có chất lượng không khí đã ở mức kém và xấu.
Kết quả quan trắc tại một số trạm đo trong nội thành Hà Nội, bắt đầu từ ngày 27/7 cho thấy giá trị trung bình 24 giờ của bụi mịn PM2.5 tại đường Phạm Văn Đồng và phường Minh Khai (quận Bắc Từ Liêm) tăng cao, vượt ngưỡng giới hạn cho phép của Quy chuẩn Việt Nam QCVN05:2013/BTNMT.
"Đây cũng là 2 khu vực thường xuyên có mức độ ô nhiễm cao hơn các khu vực khác trong nội đô do luôn có lưu lượng phương tiện tham gia giao thông lớn, ngoài ra còn chịu các tác động từ hoạt động xây dựng hạ tầng đô thị”- Tổng cục Môi trường cho hay.
Hà Nội vừa trải qua 2 ngày có chất lượng không khí ở ngưỡng xấu, ảnh hưởng tới sức khỏe con người, đặc biệt là nhóm nhạy cảm (Ảnh: Đỗ Quân).
Đến ngày 28/7, giá trị trung bình 24 giờ của bụi mịn PM2.5 đã vượt giới hạn của QCVN05:2013/BTNMT ở hầu hết các trạm đo trong nội thành Hà Nội.
Ngoài ra, kết quả tính toán chỉ số chất lượng không khí (AQI) cho thấy, trong thời gian từ ngày 21-26/7 tại nhiều khu vực trong nội thành Hà Nội có chất lượng không khí ở mức khá tốt, các khu vực có lưu lượng phương tiện giao thông lớn có chất lượng không khí ở mức trung bình.
Tuy nhiên, đến ngày 27/7, chất lượng không khí tại các khu vực nội thành đều có diễn biến xấu đi. Tại khu vực đường Phạm Văn Đồng và phường Minh Khai (Bắc Từ Liêm), chất lượng không khí đã ở mức kém (AQI > 100), chất lượng không khí các khu vực khác ở mức trung bình.
Ngày 28/7, phần lớn các trạm đo ghi nhận có chất lượng không khí ở mức kém, thậm chí có những trạm chất lượng ở mức xấu.
Lý giải điều này, Tổng cục Môi trường cho rằng trong ngày 27/7 tại Hà Nội trời nhiều mây, lặng gió cùng với sự chênh lệch nhiệt độ giữa tầng không khí sát mặt đất và tầng phía trên, khiến cho các chất trong không khí không thể khuếch tán, dẫn đến gia tăng mức độ ô nhiễm không khí tại các khu vực.
Biểu hiện rõ nhất bắt đầu từ sáng sớm ngày 28/7, trời xuất hiện sương mù khá nặng, duy trì trong suốt buổi sáng, trời lặng gió (tốc độ gió chỉ khoảng 1,5 m/s), tương ứng với đó, chỉ số chất lượng không khí tại một số trạm trong nội thành Hà Nội đã ở mức xấu. Đặc biệt, ngày 28/7, chất lượng không khí tại nhiều khu vực của thủ đô đã ở ngưỡng xấu, có thể ảnh hưởng đáng kể tới sức khỏe của con người, đặc biệt là nhóm người nhạy cảm.
Số liệu được Tổng cục Môi trường đưa ra dựa trên kết quả quan trắc của 6 trạm quan trắc không khí tự động liên tục tại Hà Nội, Việt Trì (Phú Thọ), Hạ Long (Quảng Ninh), Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa do cơ quan này quản lý; 10 trạm tại Hà Nội do Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội quản lý; 2 trạm (Hà Nội, TPHCM) của Đại sứ quán Mỹ.
Thế Kha﻿Khu vực 138 con heo chết cháy ở huyện Thống Nhất bị chủ trại đem chôn lén lút ở huyện Cẩm Mỹ.
Ngày 5/4, Trạm chăn nuôi và thú y huyện Cẩm Mỹ (tỉnh Đồng Nai) đã ra quyết định xử phạt hành chính ông Trần Hữu Quyền (ngụ huyện Thống Nhất, chủ trại heo) số tiền 8 triệu đồng vì hành vi chôn 138 con heo chết tại khu đất ở khu 3 (ấp Suối Râm, xã Xuân Quế, huyện Cẩm Mỹ).
Theo lãnh đạo Trạm chăn nuôi và thú y huyện Cẩm Mỹ, đây là mức phạt cao nhất, kịch khung cho hành vi vi phạm này.
Lực lượng chức năng cũng tổ chức chôn lấp 138 con heo theo đúng quy định, đồng thời lấy mẫu heo mang đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy heo không có mang mầm bệnh gì.
Như Dân trí đưa tin, khoảng 15h chiều 22/3, người dân địa phương phát hiện một nhóm người đến khu vực rừng cao su trên đào một hố sâu khoảng 3m, rộng 3m, dài 25m rồi bỏ đi. 
Khử trùng hố chôn sau khi 138 con heo được mang đi xử lý theo quy định.
Đến 19h tối cùng ngày, có 3 xe ben chở theo rất nhiều heo đến đổ xuống hố, sau đó những người này tiến hành chôn lấp rất nhanh rồi rút đi. Sau khi phát hiện việc làm khả nghi, người dân đã báo cho lực lượng chức năng địa phương. 
Nhận tin báo, chính quyền xã Xuân Quế đã phối hợp cùng cán bộ thú y huyện Cẩm Mỹ xuống hiện trường để ghi nhận, lập biên bản sự việc. Qua kiểm tra phát hiện trong hố có 138 con heo. 
Cơ quan chức năng xác định, số heo trên là của ông Trần Hữu Quyền, ông Quyền khai báo do số heo này bị chết trong vụ hỏa hoạn xảy ra vào tối 21/3. Thay vì xử lý theo quy định thì ông Quyền đã mang toàn bộ số heo này đến chôn tại một khu đất của người thân ở xã Xuân Quế (huyện Cẩm Mỹ) nhưng không thông báo lực lượng chức năng. 
Lực lượng chức năng xử lý môi trường tại điểm chôn lấp heo.
Trong thời điểm dịch bệnh đang phức tạp, dư luận cho rằng, việc lén lút chôn 138 con heo của chủ trại là coi thường sự sức khỏe của cộng đồng và chế tài xử lý hành vi vi phạm này còn quá nhẹ.
Trung Kiên﻿Phát Video
01:17
Cận cảnh rừng tự nhiên bị tàn phá.