Nguyễn Nguyễn
Sưu tầm﻿Hẳn không ít người trong chúng ta thường cảm thấy khó chịu khi pin trên điều khiển từ xa của TV hết giữa chừng trong khi đang sử dụng. Điều này khiến nhiều người thường phải mua sẵn các loại pin để trong nhà, hoặc chọn "giải pháp tạm thời" đó là vỗ mạnh điều khiển TV liên tục để giúp "hồi sinh" pin trên thiết bị.
Tuy nhiên, giờ đây, người dùng sẽ không còn cần thiết phải mua sẵn các loại pin tiểu để đề phòng trường hợp hết pin trên điều khiển TV trong khi sử dụng.
Theo đó, Samsung cho biết các dòng TV QLED độ phân giải 4K và 8K mà hãng sẽ ra mắt trong năm 2021 sẽ kèm theo loại điều khiển từ xa với tên goi Eco Remote Control. Nhìn từ mặt trước, Eco Remote Control không có nhiều khác biệt so với các loại điều khiển thông thường khác dành cho TV, nhưng nếu nhìn ở mặt sau, loại điều khiển này sẽ được tích hợp một tấm pin năng lượng mặt trời, giúp sạc pin cho điều khiển.
Mặt trước của Eco Remote Control giống như một chiếc điều khiển TV thông thường
Nhưng mặt sau được tích hợp pin mặt trời để sạc pin cho điều khiển
Samsung cho biết pin bên trong điều khiển Eco Remote Control có thể sử dụng được trong vòng 2 năm mới hết và cần phải sạc lại. Tuổi thọ của pin trong điều khiển có thể kéo dài tối thiểu 7 năm, tương đương với vòng đời của một chiếc TV.
Bên cạnh khả năng sạc bằng ánh sáng mặt trời, điều khiển Eco Remote Control còn được tích hợp một cổng USB-C để sạc pin thiết bị một cách nhanh chóng hơn.
Với giải pháp mới này, Samsung cho biết sẽ giúp cắt giảm một lượng rác thải ra môi trường hàng năm, đặc biệt là các loại pin tiểu vốn được sử dụng trên các loại điều khiển TV trước đây.
Một thùng đựng TV của Samsung được tái chế thành giá sách
Ngoài ra, Samsung cũng đã đưa ra giải pháp để giúp tái chế các vỏ thùng cạc-tông đựng TV. Thay vì vứt bỏ những thùng này sau khi mua TV, người dùng có thể quét một mã QR Code được in lên vỏ thùng để xem cách hướng dẫn tái chế, bao gồm cả hướng dẫn cách cắt ghép thùng cạc-tông để trở thành các vật dụng trong nhà như hộp đựng bút, giá sách hoặc các loại đồ chơi dành cho trẻ em…
T.Thủy
Theo The Verge﻿Với kích thước chỉ 124,0mm x 71,1mm x 59,7mm và trọng lượng chỉ 509g, Alpha 7C được Sony tự hào giới thiệu là máy ảnh full-frame nhỏ gọn và nhẹ nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Đây cũng là chiếc mirrorless full-frame đầu tiên của Sony. 
Với kích thước này, Alpha 7C của Sony tương đương với các thân máy ASP-C, và chỉ nặng hơn 6 gram so với dòng mirror-less Alpha 6600. 
Với thiết kế này, Alpha 7C là mẫu máy lý tưởng cho các vlogger, với màn hình LCD có thể mở ra một bên giúp dễ dàng ghi lại ảnh tự chụp hoặc bất kì loại ảnh nào.
Dòng máy ảnh mới của Sony được trang bị cảm biến Exmor R CMOS chiếu sáng full-frame 24.2MP và bộ xử lý hình ảnh BIONZ X mang đến độ nhạy sáng cao, độ phân giải vượt trội, dải động rộng 15 stop. 
Dải ISO của máy dao động từ 100-51.200 (ISO mở rộng lên đến 204.800). Đặc biệt máy lần đầu tiên sử dụng thiết kế cửa trập truyền động điện tử mới của Sony - vốn chỉ thường thấy trong thân ô tô và máy bay, cho phép  tốc độ màn trập tối đa đạt 1/4000 giây. 
Ngoài ra, máy cũng có thể chụp tối đa 10 khung hình/giây với chế độ chụp liên tục có AF và AE. Bộ đệm trên máy đủ khả năng chứa 223 ảnh jpeg hoặc 115 ảnh RAW, với thời lượng pin cho khả năng chụp lên tới 740 ảnh nếu không dùng kính ngắm. 
Cùng với dòng máy ảnh mới, Sony cũng ra mắt ống kính kit mới FE 28-60mm f/4-5.6 với trọng lượng siêu nhẹ (167g), đi kèm khả năng chống bụi, ẩm.
Sony Alpha 7C sẽ lên kệ vào tháng 10, với giá bán lẻ 1,79 ngàn USD (khoảng 41 triệu đồng) dành cho thân máy, và ống kính kit đi kèm có giá 499 USD (tương đương 11.5 triệu đồng).
Nguyễn Nguyễn﻿Mặc dù công nghệ nhiếp ảnh trên smartphone liên tục được cải tiến trong những năm gần đây, song chụp đêm và chụp macro dường như vẫn là hai phạm trù khiến hầu hết các ứng viên lắc đầu "ngao ngán".
Tuy nhiên, bộ ảnh macro gần đây từ một chàng trai người Ấn Độ cho thấy chúng ta có thể phá mọi vỡ quy tắc và có được những bức ảnh ấn tượng nếu như bạn có đủ sự đam mê, lòng kiên nhẫn.
Sasi Kumar, 20 tuổi, người Ấn Độ, là một nhiếp ảnh gia nghiệp dư, nổi tiếng với khả năng ảnh macro ấn tượng chỉ với một chiếc smartphone.
Để thực hiện được những pô ảnh ấn tượng, anh kêu gọi mọi sự trợ giúp từ bạn bè, người thân.
Ngoài ra, Kumar cũng gắn kèm trên điện thoại một ống kính macro góc rộng.
Điều này cho phép smartphone lấy nét tốt hơn được những vật thể rất nhỏ.
Chiêm ngưỡng một số ảnh macro ấn tượng của Kumar chụp bằng smartphone:
Nguyễn Nguyễn﻿Theo cập nhật của SCMP, tính chung cả Trung Quốc đại lục, chỉ riêng ngày 12/2 có 248 người tử vong, gần 15.000 người nhiễm mới. Tính đến hết ngày 12/2, Trung Quốc ghi nhận 1.361 người tử vong, hơn 59.000 người nhiễm bệnh.
Tuy nhiên, nếu chỉ nhìn trên những con số, chúng ta có lẽ chưa thể thấy hết sự tàn khốc của dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán - thứ đã làm thay đổi cả một đất nước. Thay vào đó, người ta tìm thấy hình ảnh mới là thứ truyền được cảm xúc và lột tả chính xác nhất những gì đang diễn ra tại nơi đây.
Bộ ảnh "Thành phố một người" (One Person City) của Nicole Chan - một nhiếp ảnh gia người Mỹ, là một series tài liệu ảnh được thực hiện tại thành phố Thượng Hải - nơi mệnh danh là "thành phố không ngủ", là trung tâm thương mại hiện đại bậc nhất đất nước tỷ dân, đã đổi thay như thế nào vì đại dịch virus corona.
Thành phố đông đúc, nhộn nhịp bỗng chốc không một bóng người.
Những địa điểm là công viên, khu du lịch nổi tiếng từng "chật kín" người dịp đầu năm thì nay cũng quạnh hiu khó tả.
Càng đáng chú ý hơn khi đây là dịp Tết Nguyên Đán cổ truyền tại Trung Quốc vốn ngập tràn tiếng cười, tiếng pháo, tiếng nhạc.
Được nghe nói nhiều về Thượng Hải, nơi tập trung rất đông người nhân dịp đầu năm mới, song những gì Nicole đón nhận đã hoàn toàn trái ngược: Nó hoàn toàn trống rỗng, chứa đầy nỗi sợ hãi. "Trải nghiệm của tôi khi sống ở Thượng Hải trong đợt dịch corona virus có thể được mô tả là sự cô lập hoàn toàn", Nicole chia sẻ trong bài viết cùng với bộ ảnh của mình.
"Không một ai rời khỏi nhà của họ. Khi nhìn lại những bức ảnh này, tôi thậm chí cho rằng nó khủng khiếp hơn cả khi so với dịch SARS từ năm 2002 tại Trung Quốc. Trong nhiều ngày đạp xe, đi bộ và đi tàu điện ngầm quanh thành phố, hầu hết những người tôi thấy là nhân viên bảo vệ, nhân viên an ninh và nhân viên thu ngân. Tất nhiên, họ đều giấu mặt dưới tấm khẩu trang, và dường như bạn sẽ chẳng thấy một khuôn mặt nào ở ngoài đường phố".
"Virus đã cướp đi của người dân Trung Quốc thời điểm hạnh phúc nhất của họ trong năm", Nicole nói. "Mọi người lo lắng về việc bị bệnh, những người thân yêu của họ bị bệnh, thiếu hụt lương thực, mất tiền lương và những thứ rộng, đại loại như một chuỗi những ngày tháng khó khăn có thể xảy ra".
Đây cũng chính là mục tiêu của bộ ảnh "One Person City", như một cách để nắm bắt được nỗi sợ này như thế nào cho đúng: đó là sự vô định và không rõ ràng. "Tôi hắt xì một cái, và một người phụ nữ cách đó hai mét liếc nhìn tôi, rồi lùi lại một bước".
Dành nhiều thời gian để hoàn thiện bộ ảnh cũng khiến Nicole có suy nghĩ khác về tầng lớp lao động tại Trung Quốc khi xảy ra biến cố. "Tôi đi vòng quanh thành phố và thấy chủ yếu là những công nhân lương thấp như nhân viên bán hàng, người gác cổng và nhân viên bảo vệ.
"Tôi nhận ra rằng những người này sẽ được coi là may mắn hơn những người lao động không được trả lương trong thời gian này hoặc đơn giản là đã bị sa thải. Ít nhất, họ cũng có thể kiếm tiền để trang trải cuộc sống, để chăm lo cho gia đình".
"Thế nhưng tới hôm nay (10/2), người dân đã bắt đầu được đi làm. Đường phố đã đông trở lại. Dịch viêm phổi do virus corona vẫn có những diễn biến khó lường, nhưng mọi thứ đang dần trở lại quỹ đạo của nó. Rốt cuộc thì, cuộc sống vẫn sẽ tiếp tục và thành phố cuối cùng sẽ trở lại với màu sắc vốn dĩ của nó".
Nguyễn Nguyễn﻿Yulgang Hiệp Khách một trong những tựa game MMORPG chính chủ có mặt sớm nhất tại Việt Nam do Dzogame (Asiasoft) phát hành. Dù đã ra mắt 15 năm nhưng Yulgang Hiệp Khách vẫn sở hữu cho mình một cộng đồng game thủ lớn mạnh. Bên cạnh những người chơi kì cựu đã từng gắn bó với game qua 1 thập kỷ thì Yulgang vẫn thu hút được nhiều game thủ trẻ tham gia. Vậy điều gì đã khiến tựa game này chinh phục được giới trẻ.
Game bám sát nguyên tác nhất hiện nay
Còn được biết đến với cái tên Hiệp Khách Giang Hồ - tựa game này được phát triển từ tác phẩm kiếm hiệp Hàn Quốc nổi tiếng cùng tên của tác giả Jeon Keuk Jin và Yang Jea Huyn. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm game sử dụng tên Hiệp Khách, Giang hồ để nhắm tới nhóm khách hàng yêu thích tác phẩm này nhưng cốt truyện lại được biến thể theo nhiều cách khác nhau. Có thể khẳng định, Yulgang Hiệp Khách là tựa game bám sát nguyên tác nhất hiện nay trên thị trường Việt Nam.
Đồ họa Chibi dễ chinh phục người chơi
Vào thời kì đầu vừa ra mắt, lối đồ họa chibi của Yulgang Hiệp Khách được đánh giá là một trong những game PC có đồ họa đẹp nhất tại Việt Nam. Hơn 1 thập kỉ với sự ra đời của vô vàng thể loại game mang phong cách chibi, điều đó chứng minh được các tựa game có đồ họa chibi nói chung cũng như Yulgang Hiệp Khách nói riêng trong mắt cộng đồng game thủ trẻ vẫn chưa từng bị lỗi thời.
Luôn cập nhật và cải tiến để phù hợp thị hiếu khách hàng
Cùng với hệ thống nhiệm vụ đa dạng, có chiều sâu. Mỗi năm, Yulgang Hiệp Khách sẽ có 1,2 lần cập nhật phiên bản nhằm bổ sung các nội dung mới có cải tiến, hấp dẫn hơn. Đây là một trong những yếu tố giúp Yulgang Hiệp Khách không bị nhàm chán trong mắt người chơi, cũng như bám sát vào cốt truyện của tác phẩm đang được liên tục bổ sung thêm nội dung mới.
Sau bản cập nhật tháng 4 thì vào ngày hôm nay (24/11), Yulgang Hiệp Khách sẽ tiếp tục gửi đến cộng đồng game thủ bản cập nhật mới “Ngọa Hổ Tàng Long”. Như đúng tên gọi của mình, đợt cập nhật phiên bản này hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm về vùng đất mới, đẳng cấp mới cùng chuỗi sự kiện bùng nổ nhất từ trước đến nay của Yulgang Hiệp Khách.
Để bước vào thế giới Hiệp Khách Giang Hồ, người chơi có thể tải game TẠI ĐÂY
Trang chủ: https://hk.dzogame.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/HiepKhach.Dzogame/
Trường Thịnh﻿Trong những chuyến đi chơi xa cùng bạn bè, đạp xe dã ngoại âm nhạc là phần không thể thiếu giúp bầu không khí trở nên sôi động cũng như tăng sự tập trung. Loa bluetooth SoundCore iCon từ nhà Anker là sự lựa chọn phù hợp cho bạn.
Hộp loa được làm nổi bật với hình ảnh sản phẩm chính, ở đây chúng ta có chiếc loa màu cam bắt mắt, phụ kiện không có gì nhiều ngoài sách hướng dẫn sử dụng và dây sạc MicroUSB. Thiết kế của chiếc loa cũng không kém phần trẻ trung với thiết kế hình quả ngô màu cam với 1 phần dây cao su rất tinh tế dùng để quấn, treo vào bất cứ chỗ nào bạn muốn, phần dây này có thể tháo ra cũng như gắn vào các loa iCon khác. Quả ngô này được bọc vải ở mặt trước và sau, còn toàn bộ phần viền được bọc bằng cao su, cổng sạc và cổng 3.5mm được làm ở phần đáy và được đóng lại bằng nắp cao su chống nước.
SoundCore iCon được tích hợp driver hình elip công suất 10W cùng với bộ tản nhiệt thụ động giúp cho loa có 1 chất lượng âm thanh rất đáng kể với âm bass mạnh mẽ và trẻ trung, kết hợp với nút BassUp giúp cho iCon tuy là 1 chiếc loa nhỏ nhưng có thể khuấy động mọi không gian, cho dù đó là ở đâu.
Tiêu chuẩn chống nước Ip67 giúp iCon có thể ở độ sâu 1m trong 30 phút, nhưng với trọng lượng nhẹ, chiếc loa này dễ dàng nổi trên mặt nước. Với công nghệ True Wireless Stereo, dễ dàng ghép 2 loa lại với nhau tạo ra 1 cặp loa với âm thanh lớn và mạnh mẽ hơn. Cũng với mức pin ấn tượng, iCon có thể chơi nhạc liên tục 12 tiếng cho 1 lần sạc, giúp cuộc vui của bạn không bị gián đoạn.
Với chiếc loa gọn nhẹ và cơ động như thế này, bạn có thể dễ dàng cất vào túi hoặc balo, luôn đồng hành cùng bạn trên những chuyến đi. Đặc biệt, vào ngày 11/11 tại Lazada, loa bluetooth Anker SoundCore iCon 10W được sale sập sàn 30% chỉ còn 979.000 VNĐ với 2 phiên bản màu cho bạn lựa chọn là cam và đen.
Link mua hàng tại Lazada: https://bit.ly/3jT5XMj
Trường Thịnh﻿Tai nghe True Wireless Anker SoundCore P2 với mã hiệu A3919 là mẫu tai nghe giá khá mềm nhưng được tích hợp rất nhiều công nghệ cao cấp.
Bộ phụ kiện đi kèm Anker Soundcore Life P2 tương đối phong phú đáp ứng với nhiều kích thước tai khác nhau bao gồm sách hướng dẫn, earbud nhiều cỡ cho người dùng chọn lựa cùng dây sạc. Phần dock sạc trên Anker Soundcore Life P2 mặc dù có thiết kế tương đối đơn giản nhưng lại khá chắc chắn sử dụng chuẩn USB type C hỗ trợ sạc nhanh.
Về cảm quan, Anker Soundcore Life P2 có một thiết kế tương đối quen thuộc của các dòng tai nghe không dây hiện nay với hai tai rời cùng hệ thống nút bấm điều khiển tích hợp. Các chức năng cơ bản của nút bao gồm dừng, chạy nhạc, chuyển bài và nhận cuộc gọi đến.
Đây cũng là một chiếc tai nghe không dây dành cho game thủ với kết nối tới smartphone hay laptop thông qua bluetooth 5.0 độ trễ thấp và âm bass mạnh tái hiện tốt âm thanh những vụ cháy nổ trên chiến trường ảo. Kết hợp với công nghệ giảm ồn CVC 8.0, khả năng đàm thoại trên Anker Soundcore Life P2 khá tốt.
Mặt khác, Anker Soundcore Life P2 cũng là một chiếc tai nghe tương đối bền bỉ khi có thể nghe nhạc chơi game liên tục tới 7 tiếng trong điều kiện sạc đầy. Sử dụng cùng case sạc, Anker Soundcore Life P2 có thể đạt tới thời lượng pin tổng thể 40 tiếng phù hợp với mọi hoạt động giải trí. Nhờ trang bị khả năng chống nước đạt chuẩn IPX7, đây sẽ là chiếc tai nghe đa dụng thích hợp cho những chuyến đi chơi dã ngoại, hoạt động ngoài trời,..
Đây là chiếc tai nghe thực sự nhỏ gọn, nhiều tính năng hay ho với mức giá hợp lý khi mua tại Shopee Mall vào ngày 10/10 đến 12/10, tai nghe Anker SoundCore Life P2 được giảm giá 33% chỉ còn 999.000VNĐ.
Link Shopee: https://bit.ly/3iA3mGa
Trường Thịnh﻿Không tổ chức rầm rộ ngoài trời như những năm trước, Canon PhotoMarathon lần thứ XIV được tổ chức lần đầu tiên dưới hình trực tuyến, nhằm tạo ra sân chơi cho tất cả người yêu nhiếp ảnh trên khắp cả nước, không phân biệt vùng miền.
Sau hơn 8 giờ tranh tài, từ hơn 2.000 bức ảnh dự thi, Ban Giám Khảo của Canon PhotoMarathon 2020, gồm ông Satoru Takeda - Tổng Giám Đốc Canon Marketing Việt Nam, nhiếp ảnh gia Hải Thanh và phóng viên ảnh Nguyễn Khánh đã tìm ra 15 bức ảnh xuất sắc nhất.
Trong đó, Giải Đặc Biệt của Canon PhotoMarathon 2020 thuộc về bức ảnh của tác giả Suda Takuya với chủ đề "Kết nối", được chụp bằng máy ảnh Canon EOS 7D. Đây cũng là người nước ngoài đầu tiên có tác phẩm đoạt Giải Đặc biệt trong lịch sử cuộc thi Canon PhotoMarathon tại Việt Nam.
Giải Đặc biệt thuộc chủ đề Kết Nối của tác giả Suda Takuya.
Trong bức ảnh này, chúng ta thấy người phụ nữ nắm tay đứa bé, như một cách thể hiện sự kết nối hết sức tự nhiên, trong một bối cảnh với ánh sáng rất dịu dàng, tạo cảm giác dễ chịu và gần gũi.
"Đôi khi nhiếp ảnh không cần được thể hiện một cách quá cao siêu, cầu kỳ mà điều quan trọng hơn cả là phải chạm vào trái tim của người xem", nhiếp ảnh gia Hải Thanh, thành viên Ban Giám khảo, chia sẻ về bức ảnh đoạt Giải Đặc biệt.
"Bức ảnh lột tả được trạng thái cảm xúc mà ai cũng cảm nhận được. Bức ảnh này đã làm rất tốt việc đó", phóng viên ảnh Nguyễn Khánh nhận xét về tác phẩm.
Thực tế cho thấy để gửi gắm được cảm xúc qua ảnh chụp là điều không hề dễ dàng. Tại đây, chúng ta có thể thấy cảm xúc đó được thể hiện rất đẹp qua tác phẩm của Suda Takuya.
Mời bạn đọc chiêm ngưỡng một số tác phẩm đoạt giải trong cuộc thi năm nay:
Giải 2 chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Trình Phương Thảo
Giải Nhất chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Đỗ Bá Hưng
Giải Ấn tượng chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Trần Thị Hoàng Yến
Giải Ấn tượng chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Lưu Nguyễn Phú Hiệp
Nguyễn Nguyễn﻿Một trong những điều "kích thích" nhất, thậm chí là gây ..."nghiện" với người dùng máy ảnh đó là tiếng "xoạch xoạch", "xựt xựt" của màn trập phát ra khi mỗi khi nhấn nút chụp ảnh.
Sở dĩ thứ âm thanh này rất đặc biệt và thú vị, bởi nó tạo ra "chất" riêng cho từng mẫu máy ảnh, từ những chiếc có âm thanh mạnh mẽ, hùng hồn, đanh thép, cho tới những kiểu màn trập tạo âm thanh rất nhẹ nhàng, thanh cảnh.
Bằng cách so sánh âm thanh màn trập giữa một số mẫu máy ảnh cổ, một clip ngắn của nhiếp ảnh gia Ace Noguera giúp người xem không chỉ thỏa mãn về thính giác, mà còn giúp tăng thêm độ hiểu biết về màn trập cơ học và màn trập điện tử trên các thiết bị.
Phát Video
01:25
So sánh tiếng màn trập của những mẫu máy ảnh "siêu cổ"
Đoạn video ngắn bao gồm mẫu 9 máy ảnh, bắt đầu với một chiếc Argus Argoflex 75 từ năm 1949 và kết thúc với một chiếc Olympus Trip XB3 từ giữa những năm 90.
Xen giữa đó, bạn cũng có thể tìm thấy những mẫu máy ảnh đình đám một thời như Zeiss-Ikon Ikonta 35, Canon AE-1, Nikon EM, Minolta Weathermatic-A... hay chiếc máy ảnh "độc nhất vô nhị" được tạp chí TIME tặng cho người đăng ký vào những năm 1980.
Ngoài ra, người yêu thích âm màn trập cũng có thể theo dõi đoạn video dưới đây với tập hợp âm thanh ở chế độ Burst Shot của máy ảnh Canon qua từng thế hệ.
Phát Video
02:14
Tiếng màn trập ở chế độ Burst Shot của máy ảnh Canon qua từng thế hệ
Nguyễn Nguyễn﻿Với sự phát triển của công nghệ, smartphone đã trở thành thiết bị mà bất kỳ ai cũng sở hữu, cùng với khả năng chụp ảnh mọi lúc, mọi nơi, chứ không còn lệ thuộc vào máy ảnh như trước đây.
Dưới đây, Dân trí chia sẻ với bạn đọc một số mẹo có thể giúp khai thác tối đa ưu điểm của một chiếc điện thoại khi sử dụng để chụp ảnh, có thể áp dụng ngay cả khi nó không phải là một smartphone đắt tiền.
1. Sáng tạo ở góc chụp 
Thông thường, những bức ảnh chụp quá nhiều đối tượng sẽ không gây được ấn tượng, chưa kể đến việc những camera không tốt sẽ khó tạo ra bức ảnh sắc nét. Vì vậy, hãy chọn một đối tượng cụ thể để chụp.
Bên cạnh đó, góc chụp cũng rất quan trọng. Bạn có thể chụp từ trái, phải hoặc ngồi xuống rồi hất ống kính lên thay vì đứng thẳng và chụp chính diện. Như vậy, bức ảnh sẽ ấn tượng hơn rất nhiều, và bạn cũng khai thác được những góc chụp mới lạ.
2. Nắm vững quy tắc bố cục ảnh
Những bức ảnh cân đối sẽ mang lại hiệu ứng tốt hơn. Nhiều người thường đặt đối tượng cần chụp vào giữa bức ảnh, hoặc không lưu ý về bố cục, chỉ đưa máy lên rồi chụp. Tuy nhiên như vậy sẽ khiến vật thể khó nhìn, hoặc ảnh không đẹp.
Thay vào đó, hãy thử làm theo quy tắc 1/3, tức là khi bạn chia bức ảnh ra 9 phần, đặt đối tượng vào vị trí điểm, hoặc đường đã chia. Đây cũng là cách chia bố cục ảnh cơ bản, nhưng hiệu quả nhất trong nhiếp ảnh nói chung. 
3. Thử các chế độ chụp
Đa số smartphone ngày nay cho dù thuộc phân khúc cao cấp hay tầm trung, thì đều được tích hợp khá nhiều tính năng, thậm chí có thể tự động lựa chọn chế độ chụp nhờ vào AI (trí tuệ nhân tạo).
Thay vì bỏ qua, hãy thử khai thác chúng. Thí dụ như bạn có thể chọn chế độ HDR khi bạn chụp cảnh có sự tương phản mảng sáng và tối qua lớn, chế độ Panorama để chụp toàn cảnh, chế độ chân dung khi bạn muốn chụp một ai đó,... 
4. Luyện thói quen giữ chắc tay khi chụp
Việc cầm giữ máy thật chắc là vô cùng quan trọng để tạo ra một bức ảnh đẹp. Bạn nên cầm máy bằng hai tay, giữ ổn định nhất có thể để chống rung khiến bức ảnh bị nhòe. Bạn cũng có thể nín thở khoảng 1 giây trước khi bấm chụp để cơ thể tập trung vào việc bấm máy hơn.
Ngoài ra, cũng có một số cách để khi chụp đỡ bị rung, đó là sử dụng tripod (chân máy) để cố định, hoặc dùng phím bấm trên tai nghe gắn kèm để thay nút chụp. Bên cạnh đó, có thể đặt smartphone trên một vật cố định như quyển sách, kệ tủ, để chụp. 
5. Zoom hay không Zoom?
Đa số smartphone ngày nay đều có khả năng zoom quang học, hoặc zoom vật lý  phóng to ảnh khi chụp. Tuy nhiên, không nên tận dụng chức năng này, vì khi chụp ảnh zoom sẽ khiến  lượng bị mờ đi đáng kể.
Thay vào đó, hãy chủ động tiến gần đến chủ thể, lựa chọn một góc chụp cẩn thận, và áp dụng những quy cần thiết để có bức ảnh sống động, chân thực và sắc nét hơn.
6. Tải các ứng dụng hỗ trợ
Trên kho ứng dụng của Android và iOS có rất nhiều app giúp bạn chụp ảnh và chỉnh sửa ảnh sau khi chụp. Mặc dù không thể can thiệp trực tiếp để tăng chất lượng ống kính camera, nhưng những ứng dụng này có thể đóng một vai trò quan trọng, giúp ảnh chụp trở nên lung linh hơn.
Một số lựa chọn ứng dụng rất được ưa chuộng gồm có B612, SNOW, Camera 360, Ulike, Pitu,… để chụp hình, và VSCO, Lightroom CC, Snapseed, Pixlr, Photowonder,… để chỉnh sửa ảnh.
Nguyễn Nguyễn﻿Phúc Giang – PGI là nhà phân phối các thương hiệu âm thanh chính hãng tại Việt Nam như: JBL, Harman/Kardon, AKG, Soundcraft, Polk Audio, Wharfedale Pro, TEAC, Luxman.
Website thương mại điện tử mới được tối ưu theo xu hướng mua sắm trực tuyến của khách hàng, cho phép mua sắm hơn 1.000 mặt hàng từ loa, tai nghe, micro đến thiết bị HiFi/Hiend, âm thanh ô tô... Tất cả các đơn hàng đều đi kèm quy trình xử lý khoa học từ kho vận, giao hàng, bảo hành, hậu mãi.
pgi.com.vn cung cấp hơn 1.000 mặt hàng audio của các thương hiệu như JBL, Harman/Kardon, AKG
“Trong bối cảnh mua sắm trực tuyến ngày càng được ưa chuộng, bản thân ngành audio hiện tại cũng đã tiếp cận các phương thức kinh doanh trực tuyến từ lập website bán hàng riêng đến tham gia các gian hàng online trên các sàn thương mại điện tử”, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, đại diện PGI chia sẻ. “Tuy nhiên, trải nghiệm mua sắm trực tuyến dành riêng cho ngành audio vẫn chỉ ở mức sơ khai, vì vậy chúng tôi đã ra mắt website với mong muốn nâng cấp điều này”.
Sự ra đời của một trang thương mại điện tử chuyên về audio cũng giúp hạn chế được tình trạng hàng giả, hàng nhái - một trong những vấn nạn lớn của ngành sản phẩm đặc thù này.
Nhờ việc số hóa thông tin nên dữ liệu đăng ký, kích hoạt hay tra cứu bảo hành có thể làm online thay cho giấy tờ truyền thống. Chỉ có một cú click chuột là người dùng đã có thể tra cứu được thông tin, thuận tiện cho cả khách hàng có nhu cầu mua đi, bán lại.
Tương tự các sàn thương mại điện tử khác, trang online chuyên cho audio cũng tận dụng được lợi thế về công nghệ khi cho phép lọc theo khoảng giá, phân khúc… từ đó thu hẹp thông tin cần thiết. Các hình thức mua sắm thông qua thẻ tín dụng, ví điện tử hay trả góp cũng dễ dàng hơn so với hình thức mua sắm truyền thống.
Đương nhiên, mua sắm online không thể đem đến 100% trải nghiệm cho khách hàng mà vẫn cần đến trải nghiệm offline. Website lúc này đóng vai trò sắp xếp lịch hẹn đặt trước hay nhận tư vấn từ các chuyên gia. Trong những thời điểm cần hạn chế tập trung đông người thì hình thức đặt hẹn này sẽ phát huy hơn lợi thế của công nghệ đem lại.
Gia An﻿Zeiss ZX1 có thiết kế nhỏ gọn và ống kính cố định
Những năm gần đây, hãng công nghệ quang học Đức Carl Zeiss không còn ra mắt các mẫu máy ảnh mới mang thương hiệu Zeiss của riêng mình, mà chủ yếu hợp tác với các hãng smartphone như Nokia hay Huawei để phát triển camera trên sản phẩm.
Năm 2018, Carl Zeiss đã khiến nhiều người bất ngờ khi cho ra mắt chiếc máy ảnh hoạt động trên nền tảng Android, mang tên gọi Zeiss ZX1. Tuy nhiên, điều còn khiến nhiều người bất ngờ hơn đó là Zeiss ZX1 đã đột nhiên “biến mất” và không được bán ra thị trường sau khi ra mắt.
Sau hơn 2 năm, mới đây, Carl Zeiss đã bất ngờ cho phép người dùng đặt trước chiếc máy ảnh Zeiss ZX1 của mình, với mức giá lên đến 6.000 USD.
Các núm điều chỉnh thông số trên máy ảnh
Vậy điều gì khiến cho chiếc máy ảnh này có mức giá cao đến như vậy? Đầu tiên chính là việc Zeiss ZX1 sở hữu thiết kế nhỏ gọn, giống như những chiếc máy ảnh du lịch thông thường, nhưng vẫn được trang bị cảm biến full-frame độ phân giải 37 megapixel, đi kèm ống kính fix 35mm f/2, 3 núm vặn để điều chỉnh khẩu độ, tốc độ màn trập và chỉ số ISO (từ 80 lên mức 51200). Sản phẩm cũng được tích hợp một ống ngắm kỹ thuật số, màn hình cảm ứng 4,34-inch.
Sản phẩm hỗ trợ quay video chuẩn 4K ở tốc độ 30fps hoặc Full HD ở tốc độ 60 fps. Zeiss ZX1 cũng được tích hợp sẵn bộ nhớ trong dung lượng 512GB để người dùng sử dụng mà không cần đến thẻ nhớ ngoài.
Màn hình 4,3-inch để giúp xem và chỉnh sửa ảnh trực tiếp trên máy ảnh
Một điểm đặc biệt khác của Zeiss ZX1 đó là hoạt động trên một nền tảng Android được thiết kế đặc biệt dành cho máy ảnh, tích hợp sẵn ứng dụng Adobe Photoshop Lightroom CC để người dùng có thể chỉnh sửa hình ảnh chụp được trực tiếp trên máy ảnh, thay vì phải xử lý trên máy tính hoặc thông qua smartphone. Ngoài ra, người dùng cũng có thể cài đặt thêm các ứng dụng xử lý ảnh và video khác để sử dụng trên sản phẩm.
Zeiss ZX1 hỗ trợ kết nối WiFi, Bluetooth để dễ dàng chia sẻ hình ảnh và video chụp được trên sản phẩm.
Trên thực tế, Zeiss ZX1 không phải là chiếc máy ảnh đầu tiên hoạt động trên nền tảng Android được ra mắt. Trước đó, một số hãng như Samsung, Panasonic… cũng đã cho ra mắt những chiếc máy ảnh chạy Android của riêng mình, nhưng với tên tuổi của Zeiss và mức giá cao lên đến 6.000 USD, giới công nghệ đang chờ đợi xem ZX1 có thực sự tạo ra được sự khác biệt hay không.
Phát Video
01:46
Video giới thiệu về chiếc máy ảnh chạy Android Zeiss ZX1
T.Thủy
Theo Android Authority﻿Được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ CES 2019, mẫu TV màn hình cuộn với tên gọi LG Signature có thiết kế có thể cuộn ra từ một giá đỡ để tạo thành chiếc TV và cuộn ngược trở lại bên trong giá đỡ, biến thành một bộ loa sound bar vào khi chỉ cần nghe nhạc.
TV màn hình cuộn của LG chỉ mất vài giây để có thể cuộn tròn vào bên trong hoặc mở rộng ra từ giá đỡ.
LG dự định sẽ bán mẫu TV màn hình cuộn này ra thị trường vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, phải sau gần 2 năm được giới thiệu dưới dạng ý tưởng, LG đã chính thức công bố phiên bản thương mại của TV màn hình cuộn, với tên gọi Signature OLED R. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc, với mức giá khoảng 100 triệu won (tương đương 87.000 USD).
LG Signature OLED R có màn hình kích thước 65-inch, sử dụng tấm nền OLED linh hoạt mà LG tự tin tuyên bố là “sự phát triển sáng tạo nhất của ngành công nghệ truyền hình trong nhiều thập kỷ qua”. Signature OLED R có thiết kế giống với mẫu TV ý tưởng được giới thiệu tại CES 2019, khi có thể mở rộng ra toàn bộ hoặc cuộn tròn vào bên trong giá đỡ. Người mua có thể tùy chọn 4 màu sắc khác nhau cho phần giá đỡ bên dưới màn hình TV, vị trí mà TV được cuộn vào trong khi không sử dụng đến.
“Sự sáng tạo của LG giải phóng người dùng khỏi những giới hạn, cho phép chủ sở hữu căn nhà quản lý môi trường sống của họ mà không phải dành không gian vĩnh viễn cho một màn hình TV đen cố định”, LG cho biết trong thông cáo đưa ra.
Một vấn đề được nhiều người quan tâm đó là độ bền của sản phẩm sau một thời gian dài cuộn vào và mở ra liên tục. Chia sẻ với trang công nghệ Cnet, một đại diện của LG cho biết màn hình TV có thể chịu được hơn 50.000 lần cuộn, tương đương với 68 năm sử dụng, nhưng vẫn đang bảo chất lượng màn hình hiển thị tốt.
Phát Video
03:40
Cận cảnh mẫu TV màn hình cuộn của LG
T.Thủy
Theo The Verge﻿Leica M6 Sultan được rao bán trên eBay với giá 29.9 ngàn USD (gần 700 triệu đồng) trong bộ sưu tập giới hạn 350 chiếc. Chúng là quà tặng trong lễ mừng sinh nhật lần thứ 50 của quốc vương Brunei.
Có tuổi đời từ năm 1992, những chiếc máy ảnh Leica này được mạ vàng 24 kara gần như toàn bộ khung máy và cả ống kính Summilux 50mm f1.4. Ngay cả phần da bọc trên body máy cũng được làm từ da thằn lằn đỏ quý hiếm.
Các dòng máy ảnh của Leica từ lâu luôn được đánh giá bởi vẻ đẹp thiết kế tinh tế và chất liệu hoàn thiện. Sự tinh tế đó được thể hiện trên từng chi tiết được chạm trổ trên chiếc máy ảnh.
Sở dĩ chiếc Leica M6 này trở nên hiếm như vậy vì nó sở hữu những tính năng độc đáo, chưa từng được Leica chính thức tung ra thị trường.
Ngoài việc chụp ảnh thì chiếc máy ảnh này còn được dùng làm món đồ trang sức và phụ kiện hết sức ấn tượng.
Sở dĩ chọn M6 bởi đây là một trong những dòng máy ảnh nổi tiếng nhất từng được sản xuất của thương hiệu nước Đức. Tới nay, ngay cả việc sở hữu một chiếc M6 cơ bản cũng là điều khó khăn.
Nguyễn Nguyễn﻿LG Electronics Việt Nam vừa giới thiệu phiên bản mới của dòng tai nghe không dây LG Tone Free của hãng tại thị trường Việt Nam, bao gồm phiên bản LG Tone HBS-FN6 và LG Tone HBS-FN4. Thiết kế của bộ đôi tai nghe này được đổi mới với dạng ống mang lại cảm giác dễ chịu hơn khi đeo.
Hai sản phẩm đều được trang bị công nghệ âm thanh Meridian, mang lại chất lượng âm thanh tốt cho người nghe, với 4 chế độ thiết lập để mang lại trải nghiệm âm thanh khác nhau.
Hộp sạc của LG HBS-FN6 được tích hợp đèn UV để khử trùng tai nghe khi sạc
Ngoài ra, LG Tone Free còn có khả năng khử tiếng ồn bên ngoài nhờ thiết kế phần đầu tai nghe vừa vặn, khóa chặt và ngăn phần lớn tiếng ồn bên ngoài gây phân tâm. Người dùng vẫn có thể nghe thấy những gì đang diễn ra xung quanh bằng cách chạm vào tai nghe khoảng 3s để chọn chế độ Âm thanh Xung quanh (Ambient Sound mode).
HBS- FN6 là tai nghe đầu tiên trong ngành thiết bị âm thanh được trang bị hộp sạc UVnano, có khả năng khử trùng diệt khuẩn cho tai nghe trong khi sạc, giúp tăng cường vệ sinh cho người dùng.
Hộp sạc của LG HBS-FN6 sử dụng đèn tia cực tím bên trong, mà theo LG có khả năng tiêu diệt đến 99.9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe. Cùng với đó, bọc tai nghe sử dụng si-li-con không gây dị ứng cho người dùng. Hộp sạc của sản phẩm cho thời gian nghe lên đến 1 giờ chỉ sau 5 phút sạc.
Khi được sạc đầy, cả hai mẫu tai nghe Tone Free đều có thời lượng nghe 6 giờ, kết hợp hộp sạc UVnano cho phép sạc đầy 2 lần để người dùng có thể thưởng thức âm nhạc trong tổng cộng 18 giờ.
Bộ đôi tai nghe thuộc dòng Tone Free của LG đạt chuẩn chống nước IPX4, giúp bảo vệ tai nghe khỏi nước bắn từ mọi hướng, nước mưa cũng như mồ hôi khi bạn tập luyện. Bộ đôi sản phẩm còn được tích hợp tính năng Điều khiển Giọng nói, giúp người dùng thuận tiện truy cập trợ lý ảo Google Assistant hoặc Siri trên smartphone đã được kết nối với tai nghe bằng giọng nói.
Tai nghe cũng được tích hợp các phím cảm ứng để cho phép người dùng dễ dàng điều khiển nhạc như tạm dừng, phát nhạc, bỏ qua hay điều khiển âm lượng mà không cần dùng đến điện thoại.
Tại thị trường Việt Nam, mẫu LG HBS-FN6 được bán với giá 3,49 triệu đồng và mẫu LG HBS-FN4 được bán với giá 2,79 triệu đồng. Bên cạnh 2 màu có sẵn Trắng và Đen, hộp sạc LG Tone Free mới còn có vỏ bọc Macaron (được bán riêng) với các màu sắc để người dùng lựa chọn.
T.Thủy﻿Sony KD-65A8H (65 triệu đồng) - Ngoại hình của mẫu TV này khá thanh mảnh, phần viền mỏng cùng màn hình được làm tràn ra các cạnh. Màn hình có kích thước 55 inch, độ phân giải 4K, sử dụng tấm nền OLED. TV sử dụng bộ xử lý X1 Ultimate chuyên biệt để phân tích và xử lý hình ảnh, hỗ trợ nâng cấp các nội dung Full HD và 2K lên độ phân giải 4K. Sony cũng trang bị cho mẫu TV cao cấp này hàng loạt công nghệ hiển thị như Pixel Contrast Booster, Object-based HDR remaster hay X-Motion Clarity giúp tăng cường độ tương phản, màu sắc và độ nét. Mẫu TV này cũng được tích hợp công nghệ Acoustic Surface Audio, giúp âm thanh phát ra đúng các vị trí hình ảnh trên màn hình. Thiết bị sử dụng nền tảng Android TV, hỗ trợ kho ứng dụng chuyên biệt.
Samsung QA75Q80T (60 triệu đồng) - Mẫu TV này sở hữu màn hình kích thước 75 inch, độ phân giải 4K cùng công nghệ màn hình chấm lượng tử. Ngoại hình tổng thể của chiếc TV này tương đối lớn, phù hợp với những căn phòng có không gian rộng. Thiết bị sử dụng bộ xử lý Quantum 4K, tích hợp trí thông minh nhân tạo AI, có khả năng tự động phân tích nội dung nguồn, khử nhiễu hình ảnh và tái tạo những chi tiết bị mất. Ngoài ra, thiết bị cũng hỗ trợ công nghệ âm thanh vòm Object Tracking Sound (OTS). QA75Q80T được cài đặt nền tảng Tizen OS và cho phép người truy cập vào kho ứng dụng riêng của Samsung.
LG 55GXPTA (50 triệu đồng) - Thiết bị sở hữu màn hình kích thước 55 inch, độ phân giải 4K cùng tấm nền OLED. Phần viền của mẫu TV này được hoàn thiện tương đối mỏng. LG trang bị cho mẫu TV này bộ xử lý thông minh AI 4K α9 thế hệ thứ 3 có khả năng tự động phân tích nội dung, giảm nhiễu, tăng độ tương phản và độ nét. Ngoài ra, thiết bị cũng hỗ trợ hàng loạt công nghệ như Ultra Luminance PRO hay OLED Motion Pro giúp hạn chế mờ nhòe hình ảnh. 55GXPTA được cài đặt hệ điều hành Web OS 5.0 và cũng hỗ trợ cài đặt phần mềm từ kho ứng dụng riêng.
TCL 65X10 (50 triệu đồng) - Đây là một trong những thiết bị đầu tiên sử dụng công nghệ Mini LED, giúp cho số lượng bóng LED trên tấm nền LCD tăng lên nhiều lần. TCL cho biết công nghệ này giúp hình ảnh có độ sáng lên đến 1000 nits và dải màu rộng đạt 100%, đồng thời giúp tăng cường tuổi thọ của tấm nền. Mẫu TV này có kích thước 65 inch, độ phân giải 4K với khả năng hiển thị 95% dải màu tiêu chuẩn. TV cũng được trang bị công nghệ âm thanh DTS và Dolby Atmos, giúp tối ưu âm thanh và cho phép giả lập hiệu ứng âm thanh vòm. TCL 65X10 sử dụng nền tảng hệ điều hành Android TV và hỗ trợ kho ứng dụng chuyên biệt.
LG 65NANO91TNA (47 triệu đồng) - Mẫu TV này có kích thước 65 inch, độ phân giải 4K. Công nghệ nano được sử dụng như các bộ lọc màu, giúp tinh chỉnh các bước sóng đỏ và xanh lá cây để tái tạo màu sắc chính xác hơn. TV được trang bị bộ xử lý AI 4K α7 thế hệ thứ 3, có khả năng tự động điều chỉnh và tối ưu hình ảnh cũng như âm thanh. Ngoài ra, công nghệ Dolby Vision IQ cho phép tự động điều chỉnh màu sắc và độ tương phản để phù hợp với môi trường xung quanh. Sản phẩm được cài đặt hệ điều hành Web OS 5.0 và hỗ trợ cài đặt phần mềm thông qua kho ứng dụng riêng.
Samsung QA55Q95T (40 triệu đồng) - Thiết bị sở hữu kích thước 55 inch, độ phân giải 4K cùng công nghệ màn hình chấm lượng tử. Samsung QA55Q95T được trang bị bộ xử lý Quantum 4K cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo Al cho phép TV tự động điều chỉnh và tối ưu độ sáng, âm thanh để thích ứng các nội dung hiển thị. Bên cạnh đó, mẫu TV này cũng hỗ trợ hàng loạt công nghệ như Ultra Black Elite hay Ultimate UHD Dimming giúp tăng chi tiết, độ tương phản của hình ảnh. Thiết bị được cài đặt hệ điều hành Tizen OS và hỗ trợ kho ứng dụng riêng từ Samsung.
Sony KD-65X9500H (37 triệu đồng) - Mẫu TV này sở hữu thiết kế tối giản, phần viền mỏng, sử dụng tấm nền Full Array LED với kích thước màn hình 65 inch, độ phân giải 4K. Với bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate, thiết bị hỗ trợ nâng cấp các nội dung Full HD và 2K lên độ phân giải 4K. Ngoài ra, Sony KD-65X9500H còn hỗ trợ hàng loạt công nghệ hiển thị như Object-based HDR remaster, Super Bit Mapping HDR hay Dual database processing giúp hình ảnh trong hơn, tăng độ tương phản và độ nét. Mẫu TV này cũng được tích hợp công nghệ Acoustic Surface Audio, biến màn hình thành loa. Thiết bị được cài đặt nền tảng Android TV cho phép người dùng truy cập vào kho ứng dụng phong phú, đa dạng.
Thế Anh﻿Trên đà phát triển mạnh mẽ về cả phương diện chuyên môn, truyền thông và kinh nghiệm tổ chức phát sóng thể thao, Truyền hình FPT đặt mục tiêu đa dạng hóa các bộ môn thi đấu quốc tế với việc sở hữu bản quyền các giải bóng đá gồm: AFC Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship Finals, Bản quyền vòng loại cuối cùng WC 2022 khu vực châu Á và nhiều giải đấu hấp dẫn khác thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC từ năm 2021 đến 2024. Tổng cộng, Truyền hình FPT sẽ phát sóng có bản quyền 1641 trận đấu, trong đó có đến 229 trận có thể có mặt đội tuyển Quốc gia hoặc các CLB Việt Nam, cả bóng đá nam và bóng đá nữ.
Vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ chọn ra những đại diện xuất sắc nhất của châu lục để tiến ra thế giới. Càng đặc biệt hơn khi đội tuyển Việt Nam đang thi đấu thành công tại vòng loại thứ hai, rộng mở cơ hội góp mặt ở vòng đấu cuối. Viễn cảnh thầy trò Park Hang-seo cạnh tranh tấm vé đi World Cup cùng những ông kẹ như Nhật Bản, Hàn Quốc hẳn nhiên rất được người hâm mộ mong chờ. Sau một năm nhiều biến động, sự trở lại của bóng đá nói chung và đội tuyển Việt Nam nói riêng được kỳ vọng sẽ mang tới cú huých trên nhiều phương diện cho xã hội.
Ngoài ra, Vòng chung kết U23 Châu Á 2022 hay Asian Cup 2023, những đấu trường Việt Nam từng gây tiếng vang, cũng nằm trong gói bản quyền Truyền hình FPT sở hữu. Cùng với đó là các giải đấu bóng đá nữ và các tuyến trẻ U16 - 19, nhóm sân chơi rất cần và xứng đáng nhận sự quan tâm nhiều hơn từ cộng đồng.
Các giải đấu AFC Truyền hình FPT sở hữu trọn vẹn bản quyền
Bên cạnh cấp độ quốc gia, Truyền hình FPT còn hân hạnh gửi tới khán giả hai giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Á là AFC Champions League và AFC Cup.
Bà Tô Nam Phương – Giám đốc Truyền hình FPT chia sẻ: “Để mang về Việt Nam hình ảnh các giải đấu cấp châu lục thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á – AFC, đội ngũ cán bộ, nhân viên Truyền hình FPT đã tham gia đấu thầu bản quyền với tất cả tâm huyết. Mong muốn lớn nhất của chúng tôi là muốn đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam trên đấu trường quốc tế và gửi tới người hâm mộ những trận cầu đỉnh cao với nội dung đầy đủ nhất, chất lượng hình ảnh sắc nét nhất.
Với tinh thần tự hào dân tộc, Truyền hình FPT sẵn sàng đàm phán, chia sẻ quyền lợi liên quan đến bản quyền AFC với tất cả các đơn vị truyền thông trong cả nước, với hy vọng hình ảnh cờ đỏ sao vàng trên sân cỏ thế giới sẽ được đến với mỗi nhà, mỗi người hâm mộ bóng đá.”
Đầu tư vào nội dung thể thao là hướng phát triển nằm trong chiến lược tổng thể, phát triển toàn diện của Truyền hình FPT từ năm 2020. Trước đó, vào ngày 10/10, Truyền hình FPT đã chính thức công bố Bộ giải mã truyền hình thế hệ thứ 4 với tên gọi FPT TV 4K FX6. Sự phát triển đồng bộ về mọi mặt của Truyền hình FPT hứa hẹn mang tới cho khách hàng trải nghiệm thể thao sống động nhất.
Trường Thịnh﻿Đầu tháng 5 vừa qua, nhiều người dùng AirPods Pro cho biết tai nghe không dây của mình gặp hiện tượng lạ khi phát ra những tiếng rè, tiếng nổ lách tách khi sử dụng. Apple cho biết đó chỉ là lỗi phần mềm và hướng dẫn cách người dùng khắc phục lại sự cố này.
Apple cho phép người dùng đổi miễn phí tai nghe AirPods Pro nếu gặp sự cố về âm thanh
Mới đây, Apple đã chính thức lên tiếng thừa nhận lỗi gặp phải trên AirPods Pro là lỗi liên quan đến phần cứng, thay vì phần mềm đơn thuần.
Trong thông cáo được đưa ra, Apple cho biết một số tai nghe AirPods Pro của hãng gặp vấn đề về âm thanh, bao gồm tiếng rè, tiếng nổ lách tách hoặc tính năng chống ồn có thể không hoạt động hoặc hoạt động không hiệu quả ở môi trường ồn ào… Apple không cho biết có bao nhiêu tai nghe AirPods Pro gặp sự cố này, mà tiết lộ chỉ có “một số lượng nhỏ” bị ảnh hưởng.
“Apple đã xác định được rằng một tỷ lệ nhỏ tai nghe AirPods Pro gặp sự cố về âm thanh. Các thiết bị chịu ảnh hưởng được sản xuất trước tháng 10/2020”, Apple cho biết trong thông báo đưa ra.
Apple cho biết với những ai đang sở hữu tai nghe AirPods Pro gặp sự cố có thể liên hệ với cửa hàng chính hãng hoặc các đại lý ủy quyền của Apple để được thay thế miễn phí. Nhân viên của Apple sẽ kiểm tra tai nghe AirPods Pro của người dùng để xác định xem sản phẩm có bị lỗi và có thuộc diện đổi mới hay không, sau đó sẽ đổi cả cặp hoặc một trong hai ta nghe bị lỗi.
Các sản phẩm được đổi mới sẽ không được mở rộng thời hạn bảo hành mà vẫn giữ nguyên mức bảo hành ở thời điểm khi mua sản phẩm. Apple cũng cho biết phần hộp đựng của AirPods Pro và các phiên bản AirPods khác không gặp ảnh hưởng bởi lỗi này.
T.Thủy
Theo DTrends