Với tài năng đến từ chỉnh sửa ảnh trên ứng dụng Photoshop, giới họa sĩ đã nghĩ ra nhiều dịch vụ thú vị, từ thêm hiệu ứng, làm mịn da, sửa dáng sao cho đẹp,... thậm chí là "xóa" người yêu cũ, vợ/chồng cũ, hoặc những người không mong muốn khỏi ảnh để đúng ý khách hàng.
Tài khoản Twitter @hexappeal, cách đây không lâu đã trở nên nổi tiếng nhờ dịch vụ cho phép xóa những "nhân vật không mong muốn" trên ảnh với giá chỉ 10 USD.
Sau khi cung cấp dịch vụ của mình, chủ tài khoản @hexappeal - vốn là một cô gái, đã nhận được rất nhiều đơn đặt hàng. Tính đến thời điểm hiện tại, bài Tweet của cô đã có hơn 160.000 lượt thích, 18.000 lượt retweet và 19.000 lượt trả lời chỉ sau ít ngày.
Một số hình ảnh trước và sau khi chỉnh sửa của tài khoản @hexappeal.
Điều thú vị được tài khoản @hexappeal chia sẻ đó là cô đã chỉnh sửa những hình ảnh trên chiếc iPhone của mình, chứ không phải bằng một công cụ mạnh mẽ trên máy tính.
Đây là một điều khá ngạc nhiên do những hình ảnh sau chỉnh sửa đều rất "tự nhiên", và không cho thấy bất kì dấu hiệu nào của một tấm ảnh đã qua "nhào nặn".
Đa phần những khách hàng sử dụng dịch vụ này này đều tỏ ra thích thú và hài lòng với kết quả. Một số thậm chí thừa nhận đây là 10 USD đáng giá nhất mà họ từng bỏ ra. Còn bạn nghĩ sao về dịch vụ này?
Nguyễn Nguyễn
Theo Petapixel﻿Cùng với sự phát triển của công nghệ, máy ảnh kỹ thuật số đang ngày càng mạnh mẽ và trở nên phổ biến. Nhưng từ đâu đó, ảnh hưởng của máy ảnh analog (hay máy ảnh film) vẫn còn rõ nét, chứ không chỉ là một sự hoài niệm vô thường.
Giữa những ma trận của máy ảnh số hiện đại, âm thanh "xoạch xoạch" của màn trập trên chiếc máy ảnh film, cho đến tiếng "rẹt rẹt" của cuộn film outdate dường như vẫn đủ sức níu kéo những người trẻ hoài cổ về với một thời xưa cũ, thậm chí khiến họ đắm chìm mê mệt trong thú vui được coi là "lỗi mốt" đối với nhiều người.
Vậy điều gì đang khiến nhiếp ảnh film dần quay trở lại trong vài năm gần đây?
Máy ảnh analog và giá trị sưu tầm
Việc sưu tập máy ảnh không bao giờ là nhàm chán vì bạn có thể tìm thấy rất nhiều các loại máy ảnh khác nhau.
Không giống như đa số các máy ảnh kỹ thuật số với thiết kế ít nhiều trông "na ná" nhau, máy ảnh film sở hữu nhiều kiểu dáng rất độc đáo và cổ điển, khiến chúng trở nên "không đụng hàng".
Một số loại phổ biến bao gồm máy ảnh "ngắm và chụp" (point-and-shoot), máy ảnh phản xạ ống kính đơn (single lens reflex), máy ảnh phản xạ đôi (twin reflex), máy ảnh lấy ngay và máy ảnh rangefinder.
Cấu tạo của mỗi loại máy ảnh lại bị ảnh hưởng bởi hệ thống quang học của chúng - hay còn gọi là phương pháp truyền hình ảnh qua kính ngắm, và định dạng mà chúng sử dụng - như 5mm, định dạng trung bình, định dạng lớn,...
Ở một góc độ khác, điều khiến các máy ảnh analog trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà sưu tập là chúng có giá thành tương đối rẻ.
Nếu đủ kiên nhẫn và may mắn, bạn hoàn toàn có thể sở hữu một số máy ảnh film loại tốt, thậm chí rất tốt với giá thành chỉ vài triệu đồng. Con số này thấp hơn đáng kể so với những máy kỹ thuật số tầm trung đến cao cấp, thường có giá lên tới cả chục triệu đồng.
Máy ảnh analog giúp bạn có kiến thức về nhiếp ảnh
Về cơ bản, máy ảnh film không khác nhiều so với máy ảnh kỹ thuật số. Nhưng thay vì làm bạn choáng ngợp bằng các tính năng thân thiện với người dùng, máy ảnh film đưa bạn trở lại những điều cơ bản.
Trên thực tế, đây được coi là một "công cụ giảng dạy" tuyệt vời cho những nhiếp ảnh gia mới vào nghề, vì nó cho bạn thấy tất cả các yếu tố cơ bản của nhiếp ảnh mà không cần sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại.
Ở một nơi nào đó, bạn sẽ bắt gặp những cậu thanh thiếu niên bắt đầu mày mò từng nút chỉnh tốc độ, khẩu độ đến các thao tác tháo, lắp, bảo quản phim, chụp và rửa ảnh trong hào hứng. Thế rồi ngay cả đối với những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, cảm xúc ấy vẫn không hề mất đi.
Tất cả đều đòi hỏi một sự kì công và chỉ những ai có đủ yêu thích mới có thể kiên trì theo đuổi.
Chụp ảnh phim buộc bạn phải tỉ mỉ hơn
Máy ảnh kỹ thuật số ngày nay rất chính xác. Điều này cho phép ngay cả người mới bắt đầu cũng khó có thể mắc lỗi khi chụp.
Tất cả những gì bạn cần làm chỉ là đặt nó ở chế độ tự động, nhấn nút chụp là bạn đã có một bức ảnh đẹp.
Nếu gặp khó khăn với bố cục, bạn thậm chí có thể bật các đường lưới trên màn hình để hướng dẫn. Đây là tất cả các tính năng hoàn hảo để sử dụng, cho đến khi bạn nhận ra rằng chúng đã biến bạn thành một nhiếp ảnh gia lười biếng.
Chụp ảnh phim trái lại - buộc bạn phải chủ động đưa ra quyết định ở mọi lúc.
Bạn không thể chọn chế độ tự động trên máy ảnh analog hoàn toàn bằng tay, vì vậy chúng ta sẽ bị bắt buộc phải học cách sử dụng từng vòng đo, nút bấm và cần gạt của thiết bị.
Hơn thế nữa, trong khi máy ảnh kỹ thuật số có thể lưu trữ hàng nghìn bức ảnh trong một thẻ nhớ, thì với máy ảnh film, bạn chỉ có được 24 hoặc 36 khung hình cho một cuộn film.
Vì vậy thay vì "bấm lấy bấm để" với hy vọng có được một bức ảnh đẹp, số lượng khung hình hạn chế buộc bạn phải tỉ mỉ hơn và nghiên cứu mọi góc độ trước khi chụp.
Đặc điểm chung của việc sử dụng film khi chụp là mắc lỗi và rút kinh nghiệm. Nó khiến bạn tự suy nghĩ thay vì lệ thuộc vào chiếc máy ảnh, để đưa ra quyết định cho bạn một cách mù quáng.
Những tác phẩm luôn tạo sự bất ngờ
Nếu như với máy ảnh kỹ thuật số, mỗi bức ảnh cho ra đều được hiển thị ở chế độ xem trước của màn hình LCD, thì với máy ảnh film, điều này là không thể.
Do đó, mỗi lần nhấn chụp đều là ẩn số. Mỗi khoảnh khắc chỉ có một cơ hội để lưu giữ, không thể chụp liên tục giống như máy ảnh số hay điện thoại thông minh, dẫn đến thành phẩm có thể bị rủi ro.
Ảnh film cũng mang những màu sắc rất riêng. Tông màu chủ đạo của mỗi cuộn film có thể chuyển sang xanh hoặc vàng, tạo cảm giác hoài cổ, nhuốm màu thời gian mà máy ảnh số khó có thể làm được.
Cảm xúc mang lại khi chụp film sẽ không thể tìm thấy được ở những hình thức chụp ảnh khác trong thời đại kỹ thuật số hiện nay: Từ hồi hộp, lo sợ, mong chờ khi bấm chụp đến lúc chờ ảnh được tráng xong, lúc nhận thành phẩm, có người phấn khích, có người lại thất vọng vì không phải lần bấm chụp nào cũng ra được bức ảnh ưng ý.
Tận hưởng khoảnh khắc của sự bất định
Bất chấp những nỗ lực giới thiệu nhiếp ảnh film đến với công chúng, các hãng máy ảnh vẫn chịu sụt giảm lượng film bán ra hàng năm vì không còn đủ người mua.
Ngày nay, việc tìm kiếm máy ảnh film tại các cửa hàng cũng trở nên khó khăn hơn, các phòng lab rửa ảnh cũng không có nhiều.
Sự thật là nhiếp ảnh phim vẫn tiếp tục đối mặt với cuộc chiến khó khăn, bất chấp sự hồi sinh trong những năm gần đây của các thương hiệu nổi tiếng như Polaroid, Fujifilm Instax và Ektachrome (Kodak).
Không ai biết thú vui hoài cổ này sẽ kéo dài bao lâu, nhưng giá trị để thưởng thức chúng khi vẫn còn cơ hội là điều không thể bàn cãi. Để rồi từ đó, những cảm xúc đặc biệt vẫn sẽ còn đọng lại mãi trên từng tấm film, từng bức ảnh, từng ký ức của những con người gắn bó với chúng.
Nguyễn Nguyễn﻿Máy ảnh Fairchild K-17 sử dụng film cuộn 9 ½ inch (tương đương 241.3mm).
Ngay từ Chiến tranh Thế giới II, máy ảnh đã đóng một vai trò quan trọng để ghi lại dấu ấn từ chụp ảnh chiến trường, chụp ảnh máy bay trên không, cho đến tình báo và thăm dò.
Để đảm bảo có được hình ảnh rõ nét khi chụp từ rất xa, thời này người ta phải sử dụng những máy ảnh có kích thước rất lớn, điển hình như chiếc Fairchild K-17, được thiết kế bởi hãng Fairchild Camera & Instrument. Nó được sản xuất với giấy phép cho Lực lượng Không quân Hoa Kỳ tại Rochester, New York (Mỹ) trong đầu những năm 1940.
Một hệ thống đi kèm máy ảnh K-17 hoàn chỉnh bao gồm ống kính 24-inch có thể nặng tới 34kg. Do đó, để tiện cho việc mang theo và sử dụng, nhà sản xuất Fairchild đã chế thêm phần quai cầm ở hai bên.
Dẫu vậy, với kích thước khổng lồ của mình, người chụp phải dùng nó với tư thế đang ôm một khẩu súng thay vì máy ảnh như hiện nay.
Chiếc máy ảnh thời Thế Chiến II khiến chúng ta liên tưởng đến khẩu đại bác.
Máy ảnh Fairchild K-17 được cài đặt trên thân máy bay thời Thế Chiến II để phục vụ mục đích trinh thám và thăm dò.
Theo các tài liệu ghi lại, máy ảnh này có các ống kính tiêu cự từ 6-inch (152mm), đến 12-inch (305mm) và 24-inch (610mm), với khẩu độ tương ứng lần lượt là f/6.3, f/5 và f/6.
Với kích thước khổng lồ của mình, Fairchild K-17 sử dụng film cuộn 9 ½ inch (tương đương 241.3mm), lớn hơn gần 7 lần so với kích thước tiêu chuẩn của máy ảnh phim (35mm), và cho ra ảnh ở khổ 9x9 inch (22.86x22.86cm).
Rất may rằng với sự phát triển không ngừng của công nghệ, ngày nay chúng ta đã có những mẫu máy ảnh nhỏ gọn và nhẹ hơn rất nhiều, tới mức có thể bỏ gọn lỏn trong túi quần.
 Nguyễn Nguyễn﻿Sony KD-55X9000H - Mẫu TV này có kích thước 55 inch, độ phân giải 4K, tấm nền Full Array LED với hệ thống kiểm soát đèn nền độc lập giúp hình ảnh ở vùng sáng sáng hơn và vùng tối tối hơn. TV được trang bị hàng loạt công nghệ như X-tended Dynamic Range 5 và Object-based HDR remaster giúp tăng cường độ tương phản và màu sắc. Bộ xử lý 4K HDR X1 cho phép nâng cấp độ phân giải hình ảnh, hạn chế tình trạng mờ nhòe. Hệ thống âm thanh Acoustic Multi Audio gồm nhiều loa phía sau và phát ra hai hướng mang lại hiệu ứng khá đặc biệt. Sony KD-55X9000H chạy trên nền tảng Android TV, cho phép người dùng có thể dễ dàng cài đặt nhiều ứng dụng khác nhau. Mẫu TV này đang được bán ra với mức giá khoảng 20 triệu đồng.
Sharp 4T-C60BK1X - Mẫu TV này có kích thước 60 inch, độ phân giải 4K. Thiết bị sử dụng bộ xử lý X2 Master Engine, cho phép tăng cường độ tương phản và màu sắc của hình ảnh. Ngoài ra, máy cũng được trang bị công nghệ Dolby Audio với hiệu ứng âm thanh vòm. Mẫu TV này được cài đặt hệ điều hành Android TV, cho phép người dùng có thể dễ dàng truy cập vào kho game và ứng dụng trên CH Play. Hiện tại, Sharp 4T-C60BK1X đang được một số đại lý bán ra với mức giá khoảng 18,5 triệu đồng.
TCL 55Q716 - Thiết kế tổng thể của mẫu TV này khá thanh mảnh với phần viền 0,4 cm. TV có kích thước 55 inch, độ phân giải 4K. Máy tích hợp công nghệ Dolby Vision, giúp tăng cường khả năng hiển thị giữa vùng sáng và vùng tối. Ngoài ra, công nghệ Dolby Atmos đi kèm cho phép giả lập âm thanh đa chiều, mang lại hiệu ứng âm thanh độc lập ở từng kênh riêng biệt. Với việc sử dụng nền tảng Android TV, người dùng có thể dễ dàng truy cập hàng loạt ứng dụng cũng như trò chơi ngay trên thiết bị. Mẫu TV này đang được các hệ thống bán ra với mức giá khoảng 18 triệu đồng.
Sony KD-55X8050H - Mẫu TV này sở hữu kích thước 55 inch, độ phân giải 4K, sử dụng tấm nền LED, hỗ trợ HDR. Sony KD-55X8050H được trang bị bộ xử lý 4K HDR X1, cho phép nâng cấp hình ảnh Full HD và 2K lên độ phân giải 4K mà không bị giảm chất lượng. Mẫu TV này cũng được tích hợp công nghệ Motionflow, giúp các chuyển động được hiển thị rõ ràng, mượt mà. Với nền tảng Android TV, giao diện sử dụng của TV đơn giản, dễ sử dụng. Đồng thời, thiết bị cũng hỗ trợ cài đặt nhiều ứng dụng và game khác nhau. Theo chia sẻ từ một số đại lý, đây là một trong những model đang bán chạy nhất trong phân khúc giá khoảng 18 triệu đồng.
Samsung QA55Q60T - Mẫu TV này có kích thước 55 inch, độ phân giải 4K, sử dụng công nghệ màn hình chấm lượng tử. TV được trang bị bộ xử lý Quantum Lite, có khả năng tự động tối ưu độ tương phản và dải màu động của hình ảnh. Ngoài ra, thiết bị cũng được tích hợp 2 loại đèn LED với nhiệt độ màu lạnh và ấm để kiểm soát màu sắc đèn nền. TV được cài đặt hệ điều hành Tizen OS và hỗ trợ kho ứng dụng riêng của Samsung. Mẫu máy này đang được một số hệ thống bán ra với mức giá khoảng 17,4 triệu đồng.
LG 55UN7400PTA - Mẫu TV này có kích thước màn hình 55 inch, phần chân đế hoàn thiện dạng cánh cung. Máy được trang bị bộ xử lý Quad Core 4K Processor giúp nâng cao chất lượng hình ảnh, loại bỏ nhiễu, tái tạo màu sắc và độ tương phản rực rỡ hơn. Ngoài ra, với công nghệ 4K Active HDR, TV cũng hỗ trợ các định dạng như HDR 10 Pro và HLG. LG 55UN7400PTA chạy trên nền tảng hệ điều hành WebOS 5.0 và hỗ trợ điều khiển Magic Remote. Chiếc điều khiển này giống như một con trỏ chuột, khá dễ sử dụng.
Thế Anh﻿Các nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Máy gia tốc Quốc gia SLAC, thuộc Bộ Năng lượng Mỹ vừa công bố những tấm ảnh đầu tiên được chụp từ máy ảnh kỹ thuật số lớn nhất thế giới, với độ phân giải lên tới 3.200MP, tức 3.2 tỷ pixel.
Đây cũng chính là bức ảnh khung hình đơn có độ phân giải cao nhất từ trước đến nay từng được ghi nhận. Dẫu vậy, nó không phải là duy nhất, do công nghệ ngày nay cho phép ghép nhiều tấm ảnh nhỏ lại, để tạo ra một tấm hình lớn với độ phân giải cao.
Để hiển thị hết nội dung của tấm ảnh khi trình chiếu trên một mặt phẳng, các nhà khoa học ước tính cần đến 378 chiếc TV 4K. Trong khi đó, diện tích mặt phẳng tiêu cự của chiếc camera đủ lớn để chụp 40 ảnh bầu trời có kích thước bằng mặt trăng, và phát hiện vật thể xa hơn 100 triệu lần so với mắt người.
Trên thực tế, một ảnh chụp ở độ phân giải 3.200MP cho thấy quả bóng golf rõ nét ở cự ly cách xa khoảng 15 dặm (tương đương 24km).
Cận cảnh các cảm biến được sắp xếp trên máy ảnh.
Máy ảnh chụp rõ nét một quả bóng golf ở cự ly cách xa khoảng 15 dặm (tương đương 24km).
Sở dĩ làm được điều này là bởi máy ảnh được tích hợp tới 189 cảm biến hình ảnh với độ phân giải 16 triệu điểm ảnh. Trong đó, mỗi cảm biến đã có giá trị lên tới 3 triệu USD, và việc lắp ráp các cảm biến này mất chừng 6 tháng.
Trong thời gian sắp tới, máy ảnh này sẽ được đưa tới Đài quan sát Rubin ở Chile và "ghép đôi" với ống kính lớn nhất thế giới .
Sau đó, bộ đôi này sẽ chủ yếu được dùng để chụp những bức hình phơi sáng kéo dài tới 15 giây để khám phá bầu trời vũ trụ mỗi đêm.
Nguyễn Nguyễn
Theo Petapixel﻿Apple mới đây đã chính thức công bố những tác phẩm đoạt giải cuộc thi tranh tài chụp ảnh ban đêm với chế độ Night Mode trên bộ ba iPhone mới nhất, gồm iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max.
Đây là cuộc thi được khởi động hôm 11/1/2020, với mục đích tìm ra những tấm ảnh chụp đêm đầy quyến rũ. Được biết, những tác phẩm đoạt giải lần này sẽ được trưng bày trong một bộ sưu tập trên trang chủ và tài khoản Instagram của Apple, đồng thời sẽ xuất hiện trên các bảng quảng cáo trên khắp thế giới.
Dưới đây là các tác phẩm giành chiến thắng trong cuộc thi này.
Một bức ảnh siêu ấn tượng với chế độ Night Mode trên iPhone 11 Pro của nhiếp ảnh gia Kon Koninin. Khung cảnh của nó trông giống như một bộ phim gián điệp thời Chiến tranh Lạnh với chiếc xe và con đường phủ đầy tuyết tại Nga.
Một bức ảnh ấn tượng khác được chụp tại Moscow (Nga) khiến người xem bị hút vào khung hình với nhiều dàn móc treo quần áo nhưng vô cùng đối xứng và có bố cục rõ ràng.
Ảnh chụp của nhiếp ảnh gia Mitsun Soni tại Mumbai (Ấn Độ) với iPhone 11 Pro lột tả màu đỏ rực rỡ của cây vầ mặt đất, bên dưới một bầu trời đêm đầy sao khiến nó giống như một bức ảnh tĩnh từ bộ phim khoa học viễn tưởng.
Nhiếp ảnh là nghệ thuật ánh sáng, và tấm ảnh này là minh chứng cho việc sử dụng ánh sáng một cách kỳ diệu để đưa nó trở thành tác phẩm nghệ thuật. Bố cục đơn giản đã nhanh chóng thu hút người xem vào một câu chuyện, đồng thời mang lại chất lượng hình ảnh cực kì tốt
Bức ảnh chụp đầy quyến rũ của một ngôi làng mùa đông bên bờ biển, tạo cảm giác lạnh lẽo nhưng lại ấm áp với ánh sáng chiếu vào những tảng đá và bên trong cabin màu đỏ.
Ảnh chụp cho thấy sức mạnh chụp đêm của iPhone 11 Pro Max, khi nó nắm bắt được trọn vẹn những khung cảnh của một con phố tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ những người đang đứng đợi đồ ăn ven đường, làn khói lan tỏa, những người đang di chuyển, và những tòa nhà chọc trời phía sau.
Được biết, tất cả các dòng iPhone 11 của Apple đều được trang bị cảm biến góc rộng, cho phép bật chế độ Ban đêm và chụp được những bức ảnh thiếu sáng với chất lượng cao, chưa từng có trên các dòng iPhone trước đây.
Một số tính năng khác như máy ảnh Ultra Wide, Smart HDR thế hệ tiếp theo và chế độ Chân dung (Portrait) cũng giúp nâng khả năng chụp ảnh của iPhone lên một tầm cao mới.
Nguyễn Nguyễn﻿Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt: Người mang "sứ mệnh" đưa hình ảnh Việt Nam đến với thế giới
(Dân trí) - Sở hữu trong tay những kỷ lục trên tạp chí danh tiếng National Geographic cùng hàng chục giải thưởng danh giá khác nhưng ít ai biết rằng, nhiếp ảnh gia trẻ tuổi Trần Tuấn Việt đã mất một hành trình rất dài để tìm ra bản ngã của chính mình.
Nổi lên như một hiện tượng trong năm 2017, Trần Tuấn Việt xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17). Đây là cuộc thi lớn nhất, và cạnh tranh khốc liệt nhất trong năm 2017 của Việt Nam, được tổ chức bởi Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, với sự bảo trợ của Liên đoàn Nhiếp ảnh Nghệ thuật Quốc tế.
Trong năm 2017, nhiếp ảnh gia này cũng xuất sắc sở hữu kỷ lục hơn 20 bức ảnh trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic bình chọn.
Năm 2018, tác phẩm Làm Hương của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt xuất sắc chiến thắng hạng mục ảnh Du lịch của Cuộc thi ảnh thường niên rất danh giá Smithsonian. Đây cũng là tác phẩm từng được đăng trên mục "Những góc nhìn của thế giới" của tạp chí Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ (National Geographic), ấn bản tháng 6 năm 2017.
Tác phẩm Làm Hương góp phần làm nên tên tuổi của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt.
Sự nghiệp nhiếp ảnh với Tuấn Việt dường như luôn bằng phẳng nhưng thực tế mọi việc không hề dễ dàng với anh trong suốt hành trình 12 năm qua.
Được gia đình định hướng vào ngành ngoại giao để có cuộc sống tốt hơn sau này nhưng chàng trai Trần Tuấn Việt năm ấy đã quyết định trở thành một kiến trúc sư vì sự đam mê với hội họa từ thuở bé.
 Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt
Việt chia sẻ, mình là người ham học hỏi và luôn tự học hỏi mọi thứ, và anh cũng là người làm việc bằng cảm xúc. Thuở nhỏ Việt nhận thấy mình có năng khiếu về hội họa và tự quyết định thi vào ngành kiến trúc.
Đúng như lập trình ban đầu cuộc đời của mình, Việt đã đỗ hai trường đại học Kiến Trúc và Xây dựng.
Đối với nhiều người, niềm vui tới khi trước mặt là một con đường êm ái với một tấm bằng kiến trúc sư sau mấy năm bào mòn hàng ghế giảng đường đại học. Nhưng với anh, một con đường êm ái không phải bao giờ là điều tốt nhất.
Anh chia sẻ, cuộc đời mình cũng thay đổi nhiều vào năm 2 đại học khi bén duyên với công nghệ thông tin (CNTT). "Thời điểm đó Việt rất thích công nghệ và tự học hỏi về công nghệ thông tin rồi tự đi làm thêm để bươn chải bằng chính nghề này", Việt chia sẻ.
Sau khi tốt nghiệp ra trường và cầm trên tay chiếc bằng kiến trúc sư đúng mong ước từ thuở nhỏ nhưng Việt vẫn tiếp tục làm việc và sinh sống bằng CNTT đến nay đã 18 năm, dù không qua một trường lớp và không có một bằng cấp nào liên quan. Nhưng đó vẫn chưa là sự thay đổi lớn nhất đời anh và Việt lại tiếp tục rẽ ngang sang một con đường khác.
Việt nhớ lại: "Như một cái duyên, khi cầm chiếc máy ảnh số lần đầu năm 2007, Việt đã đam mê và dồn mọi nguồn lực, thậm chí vay mượn tiền để sở hữu bộ máy ảnh. Cho đến năm 2015, khi đạt mọi thứ căn bản nhất của cuộc sống bằng nghề CNTT, Việt không ham kiếm tiền nữa và bắt đầu đi sâu hơn vào nhiếp ảnh". 
Tương tự như việc tiếp cận CNTT, Việt cũng tự mình học hỏi, tự tìm tài liệu trên mạng, tự trải nghiệm mọi thể loại nhiếp ảnh và tự tìm cho mình được phong cách thực hành nhiếp ảnh cũng như lối đi riêng.
Việt mất hơn 7 năm để tìm ra được hướng đi riêng cho bản thân mình ở nhiếp ảnh. Trong quá trình tìm ra chất riêng của mình, Việt đã trải nghiệm ở mọi thể loại nhiếp ảnh, từ chân dung, phong cảnh, thiên văn, đường phố, thể thao, thiên nhiên hoang dã, đời thường, thậm chí cả nude art... và anh đã dừng bước ở thể loại kể chuyện bằng ảnh (storytelling), một mảng nhiếp ảnh truyền tải thông điệp và câu chuyện còn mới lạ ở Việt Nam.
Chia sẻ với Dân trí, Việt cho biết mình không chịu ảnh hưởng của bất kỳ ai và tự định hình được phong cách của bản thân mình. Rất may mắn chỉ sau hơn chục năm gắn bó và hơn 2 năm kiên định với lối đi riêng đó, những bức ảnh của Việt dần được giới nhiếp ảnh trong và ngoài nước ghi nhận.
Tính riêng trong năm 2019, dù ít tham gia cuộc thi nhưng nhiếp ảnh gia này cũng gặt hái được một số thành công từ việc đoạt giải thưởng danh dự cùng hai ảnh triển lãm của cuộc thi nhiếp ảnh nghệ thuật có quy mô lớn nhất Việt Nam. Ở đấu trường quốc tế, nhiếp ảnh gia này cũng lọt vào chung kết ba cuộc thi ảnh lớn và lâu đời, bao gồm: Cuộc thi nhiếp ảnh gia môi trường thế giới của năm 2019, tổ chức bởi CIWEM (Vương quốc Anh); Cuộc thi nhiếp ảnh gia du lịch của năm 2019; Cuộc thi nhiếp ảnh HIPA, tổ chức bởi hoàng thân UAE, là giải thưởng có giá trị giải thưởng lớn nhất thế giới (với giải đặc biệt lên đến gần 3 tỷ đồng).
Ngoài ra, Việt cũng là nhiếp ảnh gia duy nhất của Việt Nam được mời tham gia đóng góp hình ảnh và các câu chuyện ảnh của lên cộng đồng nhiếp ảnh National Geographic. Cả năm 2019, với 120 hình ảnh chia sẻ ở nền tảng này, tài khoản Instagram của Việt đạt hơn 1 triệu lượt yêu thích, chủ yếu từ bạn bè nước ngoài.
Dù khẳng định được vị thế của mình trong làng nhiếp ảnh Việt nhưng nhiếp ảnh gia này cho rằng, anh không lấy giải thưởng làm thước đo của một nhiếp ảnh gia. Chỉ theo đuổi niềm đam mê nhiếp ảnh, làm những điều mình muốn, chụp những thứ mình thích, chia sẻ những niềm vui và điều tích cực với mọi người. “Những việc mình làm giá trị như thế nào, thời gian sẽ trả lời tất cả”.
Con đường đến với nhiếp ảnh của anh cũng không trải đầy màu hồng. Sau hơn nhiều năm theo nghề, Việt bộc bạch: "Năm 2019 mới thực sự là năm Việt có thể sống được bằng nhiếp ảnh. Việt nhận được nhiều lời mời hợp tác với các dự án, các sự kiện với các thương hiệu lớn và các chiến dịch truyền thông rất lớn. Được làm việc với những thương hiệu lớn cũng là cách giúp mình học hỏi, hoàn thiện bản thân".
Cũng trong năm 2019, nhiếp ảnh gia này cho biết đã gặp một vài biến cố trong cuộc sống. Sau một vài sự kiện cuối năm 2018, Việt rơi vào trạng thái trầm cảm nặng. Có nhiều đêm liền thức trắng, không thể ngủ, đầu óc quanh quẩn với những suy nghĩ tiêu cực và ám ảnh. Đầu năm 2019, Việt bắt đầu điều trị căn bệnh trầm cảm này. Tháng 6/2019, nhờ lời mời từ Google mời tham gia chụp dự án ảnh Việt Nam lên Google Arts & Culture, Việt tạm vơi phần nào. Được làm việc mình yêu thích, được thực hiện phần nào đó "sứ mệnh" mang hình ảnh Việt Nam giới thiệu với thế giới.
Việt nói rằng, nhờ nhiếp ảnh mà Việt vượt qua được trầm cảm, giúp anh kiên định hơn với
niềm đam mê duy nhất trong cuộc sống, giúp khẳng định những việc mình làm bằng nhiếp ảnh thực sự có ý nghĩa.
Trong tương lai, Việt cho biết sẽ vẫn kiên trì theo đuổi con đường nhiếp ảnh như 12 năm qua. Chắt lọc hơn các câu chuyện về cuộc sống, tiếp tục hành trình ngang dọc đất nước mình để tìm hiểu, khám phá, ghi lại và chia sẻ cùng mọi người. 
"Việt định hướng từ ban đầu, mọi người sẽ chỉ biết và quan tâm đến mình là một nhiếp ảnh gia, một người đam mê nhiếp ảnh và kể chuyện bằng ảnh. Trên tất cả các trang cá nhân trên mạng xã hội, Việt chỉ mong muốn truyền tải các thông điệp và những câu chuyện về đời sống liên quan đến nhiếp ảnh. Việt cũng vẫn giữ quan điểm chỉ chia sẻ những điều đẹp đẽ, thú vị, tích cực và tạo cảm hứng. Mọi hình ảnh Việt chụp và những câu chuyện Việt truyền tải cũng nhất quán chỉ về truyền thống, văn hóa, lịch sử, cảnh sắc và con người Việt Nam. Tất cả mọi hình ảnh đều có yếu tố con người, đặc biệt là những người dân lao động", nhiếp ảnh gia tài hoa tâm sự. 
Nhân dịp Tết Canh Tý 2020, nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt gửi lời chúc các bạn yêu nhiếp ảnh và độc giả của báo Dân trí một năm mới dồi dào sức khỏe, nhiều may mắn trong cuộc sống và thành công trong công việc, luôn có nhiều điều đẹp đẽ và tích cực. Mong hạnh phúc và bình an sẽ đến với mọi người!
National Geographic là một trong những tạp chí nổi trên tiếng giới ra đời vào năm 1888. Thiết kế trình bày của tạp chí có khung viền vàng đặc trưng trên bìa ngoài. Tạp chí cho ra 12 ấn bản một năm (mỗi tháng một số) và ít nhất 4 phụ bản. Với nhiều chủ đề nổi tiếng về phong cảnh và lịch sử hầu hết mọi nơi trên thế giới, National Geographic có vị trí là tạp chí thượng đẳng về nhiếp ảnh. Vì đòi hỏi tiêu chuẩn cao, hình ảnh xuất hiện trên tạp chí này được sánh với những ấn phẩm cao nhất về nghệ thuật cũng như kỹ thuật trên thế giới. Ngay từ đầu thế kỷ 20 khi kỹ thuật còn kém, National Geographic đã in hình màu. National Geographic hiện có 32 phiên bản dùng nhiều ngôn ngữ trên thế giới. Tổng số phát hành hàng tháng là gần chín triệu bản in với hơn 50 triệu độc giả.
Năm 2020, Việt vẫn theo đuổi storytelling (kể chuyện bằng hình ảnh). Việt nói rằng sẽ cố gắng đóng góp nhiều hơn các hình ảnh Việt Nam lên cộng đồng nhiếp ảnh National Geographic. Cũng năm nay, Tuấn Việt sẽ làm triển lãm cá nhân lần đầu tiên, chia sẻ các bức ảnh và các câu chuyện ảnh mình đã chụp và ghi lại dọc Việt Nam trong hơn 12 năm qua.
Tháng 9/2020 tới, Trần Tuấn Việt sẽ là nhiếp ảnh gia người Việt đầu tiên tham gia Đại hội Nhiếp ảnh Quốc tế Xposure (Xposure International Photography Festival). Đây là đại hội nhiếp ảnh quốc tế thường niên quy tụ những nhiếp ảnh gia hàng đầu thế giới. Đại hội có tiêu chí "mang những nhiếp ảnh gia tốt nhất thế giới đến với bạn" được tổ chức tại Sharjah, một tiểu vương quốc của U.A.E. Festival này từng có sự tham gia của những cái tên lẫy lừng của nhiếp ảnh thế giới như Cory Richards, Cristina Mittermeier, David Alan Harvey, George Steinmetz, Muhammed Muheisen, Paul Nicklen... Festival năm 2019 đã có 15.000 lượt khách tham gia, với các sự kiện như triển lãm ảnh, cuộc thi ảnh, workshop nhiếp ảnh.. của các nhiếp ảnh gia nổi tiếng thế giới như Ami Vitale, Frans Lanting, Ira Block... Tại sự kiện này năm nay, Tuấn Việt sẽ tham gia giới thiệu hình ảnh văn hóa, truyền thống, cảnh sắc đất nước mình qua bộ ảnh triển lãm mang tên "My Vietnam".﻿Tính năng xuyên âm tai trên tai nghe bluetooth chống ồn giúp người dùng vẫn cảm nhận âm thanh bên ngoài.
Xuyên âm là một cơ chế ngược lại với “chống ồn”, cơ chế này cho phép ghi nhận toàn bộ âm thanh xung quanh khi người dùng đeo tai nghe.
Tính năng xuyên âm giúp người dùng không bị “cô lập” với thế giới xung quanh. Giới công nghệ nói vui rằng đây là tính năng nhận biết “nói xấu” trên tai nghe không dây
Đối với người dùng thường xuyên phải đeo tai nghe kể cả khi di chuyển ngoài đường thì đây là cơ chế rất hay và tiện lợi, tính năng xuyên âm được xem là tiêu chí an toàn cho người dùng nhất là khi tham gia giao thông.
Hiện tại, bên cạnh nhiều công nghệ mới được ứng dụng vào các sản phẩm tai nghe không dây chống ồn thì chức năng xuyên âm là yếu tố không thể thiếu.
Cuộc chạy đua công nghệ âm thanh của các ông lớn hiện khá “âm thầm” nhưng không kém phần khốc liệt  
Một số tai nghe không dây chống ồn nổi bật hiện nay:
AirPods Pro là mẫu tai nghe không dây mới nhất của Apple có tính năng khử tiếng ồn chủ động bằng cách kết hợp hai micro và phần mềm để loại bỏ tiếng ồn xung quanh.
Tính năng khử tiếng ồn được bổ sung bởi chế độ Transparency mới cho phép một người nghe nhạc đồng thời nghe âm thanh xung quanh. Bằng cách này, người đeo sẽ luôn nhận thức được môi trường xung quanh.
Tai nghe không dây Galaxy Buds của Samsung sử dụng công nghệ Adaptive Dual Microphone mang lại tiếng nói rõ ràng trong cả môi trường ồn ào lẫn yên tĩnh.
Sản phẩm cũng được hỗ trợ bởi công nghệ AKG, với tính năng mang tên Enhanced Ambient Sound cho phép người dùng nghe thấy môi trường xung quanh rất rõ ngay cả khi chồi đang ở trong tai.
Nếu thích sử dụng kiểu tai nghe nhỏ gọn không phải dạng choàng cổ, thì Sony còn có một sản phẩm tai nghe chống ồn rất tiện lợi khác là WF-1000XM3.
Sony đã cải thiện khả năng khử tiếng ồn chủ động so với WF-1000X ban đầu nhờ miếng đệm tai tốt, cho hiệu ứng rõ rệt hơn khi nghe. Đặc biệt, nếu không có âm thanh được phát, mọi người vẫn có thể nghe thấy tiếng ồn ào xung quanh, nhưng khi nhạc bắt đầu phát thì mọi thứ sẽ biến mất.
Sony đã thêm mic chống tiếng ồn thứ hai vào mỗi chồi và bộ xử lý QN1e cũng đứng đằng sau một số cải tiến, tạo khác biệt so với dòng sản phẩm AirPods của Apple.
Tai nghe Pixel Buds của Google có âm lượng âm thanh được điều chỉnh tự động khi người dùng di chuyển qua các môi trường có mức độ tiếng ồn khác nhau và các micrô dạng tia được thiết kế để chỉ thu được giọng nói của người dùng. Các chồi cũng dựa vào gia tốc kế giọng nói để phát hiện lời nói thông qua xương hàm của người dùng.
Hãng Huawei cũng trình làng chiếc tai nghe FreeBuds Pro là tai nghe chống ồn chủ động thông minh đầu tiên ra mắt được trang bị chế độ nhận dạng giọng nói độc đáo, làm nổi bật giọng nói từ tiếng ồn xung quanh, cùng khả năng kết nối hai thiết bị cùng lúc…
Theo các chuyên gia công nghệ, hiện nay dòng sản phẩm tai nghe không dây chống ồn có chức năng xuyên âm không chỉnh được mức chống ồn ở các cấp độ thì chiếc tai nghe không dây Freebuds Pro lại làm được điều này.
Có thể nói, với việc điều chỉnh được mức độ chống ồn, chiếc tai nghe của hãng này được cho là đang đi đầu về công nghệ xuyên âm.
Ở Việt Nam, việc đeo tai nghe khi lái xe bị xử phạt theo nghị định 100/2019/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt, đối với lái xe máy sử dụng ô (dù), điện thoại di động, thiết bị âm thanh (trừ thiết bị trợ thính) sẽ bị xử phạt từ 600.000 đến 1 triệu đồng.
Nhiều bạn trẻ thắc mắc sao mức phạt lại cao hơn nhiều so với trước đây chỉ từ 200 - 300.000 đồng. Có nhiều trường hợp “bất chấp” quy định, đeo tai nghe nhưng không để nghe nhạc vì yếu tố công việc nên "bất khả kháng" khi tham gia giao thông.
Phạm Nguyễn﻿Sự kiện mang đến cơ hội cho các khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp các sản phẩm QLED TV cao cấp mới nhất 2020 của TCL bao gồm TV QLED 8K TCL X915, TV QLED với công nghệ Mini-LED đầu tiên trên thế giới TCL X10 và dòng sản phẩm QLED 4K Android TCL C815.
Các sản phẩm trên đã được TCL giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Nam vào Buổi phát trực tuyến tối 07/05 vừa qua trên nền tảng Facebook và Youtube. Sự kiện trực tuyến ra mắt sản phẩm mới mang tên “Beyond your Imagination” với sự góp mặt của cặp đôi Công Vinh – Thủy Tiên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt quan tâm từ khách hàng trên cả nước.
Qua buổi trưng bày sản phẩm vào ngày 10,11/10 này, TCL mong muốn người tiêu dùng có cái nhìn rõ hơn với các dòng sản phẩm cao cấp của mình, nhất là công nghệ QLED và miniLED được giới thiệu trong thời gian vừa qua, cũng như các tính năng AI-IN với trí tuệ nhân tạo được tích hợp trong TV TCL.
Theo chia sẻ trên Fanpage chính thức của TCL Việt Nam, sự kiện còn có sự góp mặt của DJ Mie trẻ trung, xinh đẹp và đang rất được yêu mến qua chương trình Rap Việt. Đến với sự kiện, ngoài việc trải nghiệm sự nổi bật trong công nghệ hình ảnh, đèn nền, âm thanh, sự tiện ích mà chỉ có thể tìm thấy ở các sản phẩm cao cấp mới nhất của TCL, khách hàng còn có cơ hội rinh ngay các siêu phẩm tivi này về nhà kèm với những ưu đãi và quà tặng hấp dẫn, bên cạnh đó khi tham gia các trò chơi cùng TCL, khách hàng sẽ nhận ngay những phần quà thú vị.
Cùng điểm qua những sản phẩm sẽ được trưng bày với các công nghệ nổi bật nhất từ TCL:
Trước tiên là dòng sản phẩm TCL QLED AI TV X10 (powered by Mini-LED) được công nhận là TV QLED đầu tiên trên thế giới được điều hành bởi công nghệ mini LED. Công nghệ Mini-LED mới của TCL là đèn nền TV đầu tiên trên thế giới với mạch bán dẫn dẫn động và hàng chục ngàn đèn mini LED siêu nhỏ được truyền trực tiếp trong chất nền thủy tinh trong suốt. Công nghệ Mini-LED là bước tiếp theo trong việc đẩy hiệu suất hình ảnh TV LCD lên mức độ tương phản sắc nét, độ chói rực rỡ và hiệu suất lâu dài rất ổn định.
Bằng cách truyền các tấm kính tinh khiết trải rộng 65 inch hoặc lớn hơn với hàng chục ngàn nguồn ánh sáng nhỏ được điều khiển chính xác, hiệu suất TV mạnh mẽ được nâng lên một tầm cao mới.
Công nghệ mới tiếp theo được TCL giới thiệu là 8K QLED, với mẫu TCL QLED 8K AI TV X915. Chiếc TCL X915 cung cấp chất lượng hình ảnh 8K tuyệt vời với độ phân giải 33 triệu pixel. Đối với nội dung không phải 8K, Công nghệ nâng cấp AI 8K của X915 có thể tự động tối ưu hóa từng pixel thành định dạng 8K. Được trang bị chuẩn HDR10+ và Dolby Vision và chứng nhận bởi IMAX Enhanced®, các tiêu chuẩn cao nhất của ngành về hiệu chuẩn, độ phân giải, màu sắc, độ sáng, độ tương phản, khung hình và hiệu suất âm thanh, X915 giới thiệu đến người dùng một mức độ hoàn toàn mới về hình ảnh và âm thanh.
Điều đặc biệt ở chiếc tv này là X915 sử dụng Camera Pop-Up có thể thu vào, kết hợp truyền hình với trải nghiệm xã hội, cho phép khả năng kết nối không giới hạn ở mọi lúc mọi nơi.
Một mẫu TV QLED khác được trưng bày tại sự kiện là TCL QLED 4K AI TV C815 với công nghệ màn hình Quantum Dot, Dolby Vision với chuẩn HDR10+ cùng công nghệ IPQ cho hiệu suất màu tự nhiên mượt mà hơn. Với gam màu cực cao 95% (DCI-P3) trên một tỷ màu, Công nghệ hiển thị chấm lượng tử sẽ mang đến màu sắc rực rỡ và đa dạng hơn mà không bị giới hạn về độ màu hoặc tuổi thọ ngắn hơn được tìm thấy trong các công nghệ về màu sắc khác. Được thúc đẩy bởi các thuật toán học máy, công nghệ IPQ của TCL điều khiển chính xác độ sáng cao, điều khiển chính xác trường màu và điều khiển dải màu thông minh nhằm cải thiện hiệu suất HDR mang lại độ chính xác màu sắc cao hơn và chi tiết hình ảnh phong phú hơn.
Về phần âm thanh, C815 sở hữu công nghệ âm thanh vòm rạp chiếu Dolby Atmos với hệ thống loa Onkyo, đưa người dùng vào bên trong hành động với âm thanh lớn hơn, bao trùm hơn, lấp đầy căn phòng và chảy xung quanh để người dùng có thể đắm chìm trong giải trí. Về hệ điều hành, 2 dòng sản phẩm này cũng được trang bị Android P mới nhất với Google Assistant và chế độ điều khiển giọng nói rảnh tay, không cần remote, người dùng chỉ cần nói “OK Google” và sau đó ra lệnh cho trợ lý ảo để điều khiển chiếc TV, hoặc thậm chí các thiết bị thông minh khác trong hệ sinh thái TCL Smart Home.
Sự kiện được diễn ra trong hai ngày 10 và 11/10/2020 tại Sảnh B Cổng số 1 - Trung tâm thương mại Crescent Mall – số 101 Tôn Dật Tiên, Tân Phú, Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Thông tin chi tiết xin truy cập: https://www.tcl.com/vn/vi/blogs/TCL-qled-tv-show.html
Trường Thịnh﻿Tối 26/1, Sony đã chính thức ra mắt mẫu máy ảnh cao cấp không gương lật (mirrorless) mang tên Alpha 1 sở hữu tất cả những công nghệ, phần cứng, và tính năng mạnh mẽ nhất.
Ấn tượng đầu tiên đó là Sony Alpha 1 sở hữu cảm biến Full-frame Exmor RS CMOS độ phân giải 50.1MP, được kết hợp với chip BIONZ XR với sức mạnh xử lý cao hơn tới 8 lần phiên bản BIONZ X trước đó và cả hệ thống chống rung 5 trục 5.5 bước.
Cảm biến của máy có dải ISO trải dài từ 100 - 32.000, và có thể mở rộng lên 50 - 102.400 khi chụp ảnh tĩnh. Bên cạnh đó, máy cũng có hơn 15 điểm stop cho cả ảnh chụp tĩnh và video.
Với những thông số trên, Alpha 1 có thể chụp với tốc độ lên tới 30 khung hình/giây mà không bị nháy màn hình (blackout). Bên cạnh đó còn khả năng lấy nét lại lên tới 120 lần/giây, nhanh hơn gấp đôi so với dòng máy chụp ảnh thể thao Sony A9 II.
Điểm độc đáo của sản phẩm còn đến từ hệ thống màn chập đôi với khả năng đồng bộ đèn flash ở tốc độ 1/400s khi chụp full-frame và 1/500s trong chế độ APS-C.
Kính ngắm OLED độ phân giải cao 9.44MP với tần số làm tươi 240fps trên Sony Alpha 1.
Hệ thống lấy nét của Alpha 1 gồm 759 điểm, phủ 92% diện tích cảm biến, cao nhất tại thời điểm hiện nay trên các dòng máy của Sony. Hệ thống này còn tích hợp toàn bộ khả năng lấy nét khuôn mặt, mắt con người và động vật.
Không chỉ dành cho chụp ảnh tĩnh, máy ảnh Alpha 1 còn có thể quay phim ở cấp độ chuyên nghiệp với khả năng quay video lên tới 8K 30fps, 4K 120fps 10 bit 4:2:2,...
Về thiết kế, Alpha 1 được làm bằng hợp kim magnesium cứng cáp, sử dụng pin hệ Z mới, hỗ trợ cả thẻ SD UHS-I và UHS-II cùng với đó là chuẩn thẻ mới CFexpress Type A, cổng cắm HDMI Type-A và USB Type-C với khả năng sạc nhanh USB PD (Power Delivery).
Về kết nối, sản phẩm hỗ trợ đầy đủ các tùy chọn kết nối nâng cao gồm mạng LAN không dây tích hợp với băng tần 2.4 GHz và 5 GHz, 2x2 MIMO (IEEE 802.11a/b/g /n/ac), cổng USB Type-C, FTPS,...
Máy ảnh Alpha 1 sẽ chính thức lên kệ từ tháng 3/2021 tới đây tại thị trường châu Âu với mức giá bán lẻ đề nghị là 7.300 Euro (tương đương 205 triệu VNĐ).
Nguyễn Nguyễn﻿Theo một số liệu được công bố bởi Hiệp hội hình ảnh và máy ảnh Nhật Bản (CIPA), doanh số các dòng máy ảnh kỹ thuật số và ống kính đã giảm xuống mức kỷ lục, do ảnh hưởng từ Covid-19.
Cụ thể tính đến tháng 9/2020, các nhà sản xuất máy ảnh chỉ bán được 1,56 triệu máy DSLR, giảm 54% so với cùng kỳ. Doanh thu từ các mẫu máy này đạt 625,6 triệu USD - giảm 51% so với mức trung bình năm.
Trong khi đó, các dòng máy ảnh không gương lật thế hệ mới bán được tổng cộng 1,8 triệu chiếc, có mức giảm thấp hơn 34%, thu về 1,4 tỷ USD. 
Con số này mặc dù không cao, nhưng cho thấy xu hướng mới của thị trường máy ảnh, đó là dần chuyển dịch từ các dòng máy ảnh DSLR truyền thống, sang máy không gương lật (mirror-less) với những ưu điểm như nhỏ gọn, tiện sử dụng, và đáp ứng tốt cho gần như mọi nhu cầu. 
Ngay cả các dòng máy ảnh compact giờ đây cũng bán chạy hơn DSLR, dù ghi nhận mức giảm 51%, xuống chỉ còn 2,5 triệu đơn vị trong 9 tháng của năm 2020. Điều thú vị là doanh thu từ các dòng này đạt 519 triệu USD, không thấp hơn nhiều so với máy ảnh DSLR, dù mỗi máy ảnh DSLR có giá đắt hơn rất nhiều so với máy ảnh compact.
Tuy nhiên, tín hiệu đáng mừng đó là thị trường máy ảnh đã có sự hồi phục trong tháng 9, và được cho là sẽ còn tăng lên trong những tháng cuối năm do nhu cầu du lịch, cũng như trong bối cảnh dịch bệnh đã được kiểm soát tại một số quốc gia. 
Nguyễn Nguyễn
Theo Petapixel﻿Sử dụng drone (flycam) để chụp ảnh đã trở thành công nghệ không còn xa lạ với bất cứ ai đam mê nhiếp ảnh. Có thể dễ dàng nhận thấy flycam mang chiếc camera đến được những vị trí mà bình thường chúng ta không thể (hoặc rất khó) đến được.
Chính nhờ điều này, nhiều tấm ảnh "phá vỡ quy tắc giới hạn vật lý" đã được ra đời, khiến bạn choáng ngợp trước những gì mà công nghệ có thể đạt tới.
Tấm ảnh tuyệt đẹp như một kiệt tác chụp lại thành phố Hong Kong trong giống một cảnh của bộ phim Inception. Để tạo ra tấm ảnh này, nhiếp ảnh gia sử dụng panorama (toàn cảnh), sau đó ghép từ 43 tấm ảnh riêng biệt.
Hình ảnh tương phản rực rỡ của một đoàn tàu màu đỏ tuyệt đẹp đi qua những ngọn núi phủ đầy tuyết ở Thụy Sĩ.
Bức ảnh chụp con đường Cheia DN1A ngoằn ngoèo qua tán cây rừng dẫn tới Transylvania, Romania.
Bức ảnh tạo ấn tượng về một thế giới uốn cong trải dài đến vô tận, có tên gọi là" Sự uốn cong tâm trí", được quay tại các địa điểm khác nhau ở Thụy Điển, Pháp, Anh. Tác phẩm gồm 20 hình ảnh được ghép lại với nhau, và quá trình diễn ra mất khoảng 1 tháng rưỡi.
Hình ảnh phản chiếu thành phố tuyệt đẹp qua gương cửa sổ của tháp Mercury (Nga).
Vẻ đẹp của cánh đồng hoa tại một ngôi làng nhỏ ở vùng Częstochowa (Ba Lan) giống như  những hoa văn tuyệt đẹp kéo dài đến tận chân trời.
Góc máy chụp lại một chiếc thuyền nhỏ đậu trên cánh đồng với hiệu ứng từ gió tạo cảm giác mềm mại, ấm cúng.
Một tấm ảnh cưới với hiệu ứng "khung lồng khung" hoàn hảo từ cảnh vật, đến chiếc xe VW Beetle và những chiếc lá mùa thu bay theo gió.
Con đường Ring Route 1 tại Iceland dẫn tới phong cảnh tuyệt đẹp phía chân trời.
Với nhiệt độ âm 30°C, mùa đông ở thảo nguyên Eurasian có thể rất khốc liệt. Nhưng cuộc sống không dừng lại. Người dân địa phương di chuyển từ làng này sang làng khác bằng xe trượt, băng qua những con sông và hồ băng lạnh giá.
Một vận động viên lướt ván đang cố gắng thách thức những con sóng.
Đường cao tốc đông đúc nhất ở Dubai trong khoảnh khắc không có bóng xe hơi nào xuất hiện tại thời gian đóng cửa thành phố do dịch Covid-19. 
Tháp đôi Petronas ở Kuala Lumpur trong một diện mạo khác lạ khi được chụp từ trên cao.
Hàng nghìn người Israel duy trì giãn cách xã hội do ảnh hưởng của Covid-19 ngay cả khi đang biểu tình chống lại Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tại Quảng trường Rabin vào ngày 19/4/2020.
Hiệu ứng từ gió tạo ra một bức tranh ấn tượng với chủ thể là người mẹ và con gái cùng đàn bò trở về nhà sau một ngày làm việc trên cánh đồng. 
Đàn bò băng qua một hồ nước ngọt, bên cạnh là thảo nguyên rộng lớn và cầu vồng đằng xa.
Một con cá mập đang săn mồi tại một quần thể cá hồi có hình dạng trái tim, được hình thành do khu vực nước biển xung quanh bị đóng băng.
Ảnh chụp vào lúc 4:30 sáng, tại tòa nhà cao thứ 2 tại Thượng Hải (Trung Quốc) - nơi được bao phủ bởi những đám mây lớn và ánh sáng lấp ló một cách đầy bí ẩn.
Nguyễn Nguyễn
Sưu tầm﻿Hẳn không ít người trong chúng ta thường cảm thấy khó chịu khi pin trên điều khiển từ xa của TV hết giữa chừng trong khi đang sử dụng. Điều này khiến nhiều người thường phải mua sẵn các loại pin để trong nhà, hoặc chọn "giải pháp tạm thời" đó là vỗ mạnh điều khiển TV liên tục để giúp "hồi sinh" pin trên thiết bị.
Tuy nhiên, giờ đây, người dùng sẽ không còn cần thiết phải mua sẵn các loại pin tiểu để đề phòng trường hợp hết pin trên điều khiển TV trong khi sử dụng.
Theo đó, Samsung cho biết các dòng TV QLED độ phân giải 4K và 8K mà hãng sẽ ra mắt trong năm 2021 sẽ kèm theo loại điều khiển từ xa với tên goi Eco Remote Control. Nhìn từ mặt trước, Eco Remote Control không có nhiều khác biệt so với các loại điều khiển thông thường khác dành cho TV, nhưng nếu nhìn ở mặt sau, loại điều khiển này sẽ được tích hợp một tấm pin năng lượng mặt trời, giúp sạc pin cho điều khiển.
Mặt trước của Eco Remote Control giống như một chiếc điều khiển TV thông thường
Nhưng mặt sau được tích hợp pin mặt trời để sạc pin cho điều khiển
Samsung cho biết pin bên trong điều khiển Eco Remote Control có thể sử dụng được trong vòng 2 năm mới hết và cần phải sạc lại. Tuổi thọ của pin trong điều khiển có thể kéo dài tối thiểu 7 năm, tương đương với vòng đời của một chiếc TV.
Bên cạnh khả năng sạc bằng ánh sáng mặt trời, điều khiển Eco Remote Control còn được tích hợp một cổng USB-C để sạc pin thiết bị một cách nhanh chóng hơn.
Với giải pháp mới này, Samsung cho biết sẽ giúp cắt giảm một lượng rác thải ra môi trường hàng năm, đặc biệt là các loại pin tiểu vốn được sử dụng trên các loại điều khiển TV trước đây.
Một thùng đựng TV của Samsung được tái chế thành giá sách
Ngoài ra, Samsung cũng đã đưa ra giải pháp để giúp tái chế các vỏ thùng cạc-tông đựng TV. Thay vì vứt bỏ những thùng này sau khi mua TV, người dùng có thể quét một mã QR Code được in lên vỏ thùng để xem cách hướng dẫn tái chế, bao gồm cả hướng dẫn cách cắt ghép thùng cạc-tông để trở thành các vật dụng trong nhà như hộp đựng bút, giá sách hoặc các loại đồ chơi dành cho trẻ em…
T.Thủy
Theo The Verge﻿Với kích thước chỉ 124,0mm x 71,1mm x 59,7mm và trọng lượng chỉ 509g, Alpha 7C được Sony tự hào giới thiệu là máy ảnh full-frame nhỏ gọn và nhẹ nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Đây cũng là chiếc mirrorless full-frame đầu tiên của Sony. 
Với kích thước này, Alpha 7C của Sony tương đương với các thân máy ASP-C, và chỉ nặng hơn 6 gram so với dòng mirror-less Alpha 6600. 
Với thiết kế này, Alpha 7C là mẫu máy lý tưởng cho các vlogger, với màn hình LCD có thể mở ra một bên giúp dễ dàng ghi lại ảnh tự chụp hoặc bất kì loại ảnh nào.
Dòng máy ảnh mới của Sony được trang bị cảm biến Exmor R CMOS chiếu sáng full-frame 24.2MP và bộ xử lý hình ảnh BIONZ X mang đến độ nhạy sáng cao, độ phân giải vượt trội, dải động rộng 15 stop. 
Dải ISO của máy dao động từ 100-51.200 (ISO mở rộng lên đến 204.800). Đặc biệt máy lần đầu tiên sử dụng thiết kế cửa trập truyền động điện tử mới của Sony - vốn chỉ thường thấy trong thân ô tô và máy bay, cho phép  tốc độ màn trập tối đa đạt 1/4000 giây. 
Ngoài ra, máy cũng có thể chụp tối đa 10 khung hình/giây với chế độ chụp liên tục có AF và AE. Bộ đệm trên máy đủ khả năng chứa 223 ảnh jpeg hoặc 115 ảnh RAW, với thời lượng pin cho khả năng chụp lên tới 740 ảnh nếu không dùng kính ngắm. 
Cùng với dòng máy ảnh mới, Sony cũng ra mắt ống kính kit mới FE 28-60mm f/4-5.6 với trọng lượng siêu nhẹ (167g), đi kèm khả năng chống bụi, ẩm.
Sony Alpha 7C sẽ lên kệ vào tháng 10, với giá bán lẻ 1,79 ngàn USD (khoảng 41 triệu đồng) dành cho thân máy, và ống kính kit đi kèm có giá 499 USD (tương đương 11.5 triệu đồng).
Nguyễn Nguyễn﻿Mặc dù công nghệ nhiếp ảnh trên smartphone liên tục được cải tiến trong những năm gần đây, song chụp đêm và chụp macro dường như vẫn là hai phạm trù khiến hầu hết các ứng viên lắc đầu "ngao ngán".
Tuy nhiên, bộ ảnh macro gần đây từ một chàng trai người Ấn Độ cho thấy chúng ta có thể phá mọi vỡ quy tắc và có được những bức ảnh ấn tượng nếu như bạn có đủ sự đam mê, lòng kiên nhẫn.
Sasi Kumar, 20 tuổi, người Ấn Độ, là một nhiếp ảnh gia nghiệp dư, nổi tiếng với khả năng ảnh macro ấn tượng chỉ với một chiếc smartphone.
Để thực hiện được những pô ảnh ấn tượng, anh kêu gọi mọi sự trợ giúp từ bạn bè, người thân.
Ngoài ra, Kumar cũng gắn kèm trên điện thoại một ống kính macro góc rộng.
Điều này cho phép smartphone lấy nét tốt hơn được những vật thể rất nhỏ.
Chiêm ngưỡng một số ảnh macro ấn tượng của Kumar chụp bằng smartphone:
Nguyễn Nguyễn﻿Theo cập nhật của SCMP, tính chung cả Trung Quốc đại lục, chỉ riêng ngày 12/2 có 248 người tử vong, gần 15.000 người nhiễm mới. Tính đến hết ngày 12/2, Trung Quốc ghi nhận 1.361 người tử vong, hơn 59.000 người nhiễm bệnh.
Tuy nhiên, nếu chỉ nhìn trên những con số, chúng ta có lẽ chưa thể thấy hết sự tàn khốc của dịch bệnh viêm phổi Vũ Hán - thứ đã làm thay đổi cả một đất nước. Thay vào đó, người ta tìm thấy hình ảnh mới là thứ truyền được cảm xúc và lột tả chính xác nhất những gì đang diễn ra tại nơi đây.
Bộ ảnh "Thành phố một người" (One Person City) của Nicole Chan - một nhiếp ảnh gia người Mỹ, là một series tài liệu ảnh được thực hiện tại thành phố Thượng Hải - nơi mệnh danh là "thành phố không ngủ", là trung tâm thương mại hiện đại bậc nhất đất nước tỷ dân, đã đổi thay như thế nào vì đại dịch virus corona.
Thành phố đông đúc, nhộn nhịp bỗng chốc không một bóng người.
Những địa điểm là công viên, khu du lịch nổi tiếng từng "chật kín" người dịp đầu năm thì nay cũng quạnh hiu khó tả.
Càng đáng chú ý hơn khi đây là dịp Tết Nguyên Đán cổ truyền tại Trung Quốc vốn ngập tràn tiếng cười, tiếng pháo, tiếng nhạc.
Được nghe nói nhiều về Thượng Hải, nơi tập trung rất đông người nhân dịp đầu năm mới, song những gì Nicole đón nhận đã hoàn toàn trái ngược: Nó hoàn toàn trống rỗng, chứa đầy nỗi sợ hãi. "Trải nghiệm của tôi khi sống ở Thượng Hải trong đợt dịch corona virus có thể được mô tả là sự cô lập hoàn toàn", Nicole chia sẻ trong bài viết cùng với bộ ảnh của mình.
"Không một ai rời khỏi nhà của họ. Khi nhìn lại những bức ảnh này, tôi thậm chí cho rằng nó khủng khiếp hơn cả khi so với dịch SARS từ năm 2002 tại Trung Quốc. Trong nhiều ngày đạp xe, đi bộ và đi tàu điện ngầm quanh thành phố, hầu hết những người tôi thấy là nhân viên bảo vệ, nhân viên an ninh và nhân viên thu ngân. Tất nhiên, họ đều giấu mặt dưới tấm khẩu trang, và dường như bạn sẽ chẳng thấy một khuôn mặt nào ở ngoài đường phố".
"Virus đã cướp đi của người dân Trung Quốc thời điểm hạnh phúc nhất của họ trong năm", Nicole nói. "Mọi người lo lắng về việc bị bệnh, những người thân yêu của họ bị bệnh, thiếu hụt lương thực, mất tiền lương và những thứ rộng, đại loại như một chuỗi những ngày tháng khó khăn có thể xảy ra".
Đây cũng chính là mục tiêu của bộ ảnh "One Person City", như một cách để nắm bắt được nỗi sợ này như thế nào cho đúng: đó là sự vô định và không rõ ràng. "Tôi hắt xì một cái, và một người phụ nữ cách đó hai mét liếc nhìn tôi, rồi lùi lại một bước".
Dành nhiều thời gian để hoàn thiện bộ ảnh cũng khiến Nicole có suy nghĩ khác về tầng lớp lao động tại Trung Quốc khi xảy ra biến cố. "Tôi đi vòng quanh thành phố và thấy chủ yếu là những công nhân lương thấp như nhân viên bán hàng, người gác cổng và nhân viên bảo vệ.
"Tôi nhận ra rằng những người này sẽ được coi là may mắn hơn những người lao động không được trả lương trong thời gian này hoặc đơn giản là đã bị sa thải. Ít nhất, họ cũng có thể kiếm tiền để trang trải cuộc sống, để chăm lo cho gia đình".
"Thế nhưng tới hôm nay (10/2), người dân đã bắt đầu được đi làm. Đường phố đã đông trở lại. Dịch viêm phổi do virus corona vẫn có những diễn biến khó lường, nhưng mọi thứ đang dần trở lại quỹ đạo của nó. Rốt cuộc thì, cuộc sống vẫn sẽ tiếp tục và thành phố cuối cùng sẽ trở lại với màu sắc vốn dĩ của nó".
Nguyễn Nguyễn﻿Yulgang Hiệp Khách một trong những tựa game MMORPG chính chủ có mặt sớm nhất tại Việt Nam do Dzogame (Asiasoft) phát hành. Dù đã ra mắt 15 năm nhưng Yulgang Hiệp Khách vẫn sở hữu cho mình một cộng đồng game thủ lớn mạnh. Bên cạnh những người chơi kì cựu đã từng gắn bó với game qua 1 thập kỷ thì Yulgang vẫn thu hút được nhiều game thủ trẻ tham gia. Vậy điều gì đã khiến tựa game này chinh phục được giới trẻ.
Game bám sát nguyên tác nhất hiện nay
Còn được biết đến với cái tên Hiệp Khách Giang Hồ - tựa game này được phát triển từ tác phẩm kiếm hiệp Hàn Quốc nổi tiếng cùng tên của tác giả Jeon Keuk Jin và Yang Jea Huyn. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều sản phẩm game sử dụng tên Hiệp Khách, Giang hồ để nhắm tới nhóm khách hàng yêu thích tác phẩm này nhưng cốt truyện lại được biến thể theo nhiều cách khác nhau. Có thể khẳng định, Yulgang Hiệp Khách là tựa game bám sát nguyên tác nhất hiện nay trên thị trường Việt Nam.
Đồ họa Chibi dễ chinh phục người chơi
Vào thời kì đầu vừa ra mắt, lối đồ họa chibi của Yulgang Hiệp Khách được đánh giá là một trong những game PC có đồ họa đẹp nhất tại Việt Nam. Hơn 1 thập kỉ với sự ra đời của vô vàng thể loại game mang phong cách chibi, điều đó chứng minh được các tựa game có đồ họa chibi nói chung cũng như Yulgang Hiệp Khách nói riêng trong mắt cộng đồng game thủ trẻ vẫn chưa từng bị lỗi thời.
Luôn cập nhật và cải tiến để phù hợp thị hiếu khách hàng
Cùng với hệ thống nhiệm vụ đa dạng, có chiều sâu. Mỗi năm, Yulgang Hiệp Khách sẽ có 1,2 lần cập nhật phiên bản nhằm bổ sung các nội dung mới có cải tiến, hấp dẫn hơn. Đây là một trong những yếu tố giúp Yulgang Hiệp Khách không bị nhàm chán trong mắt người chơi, cũng như bám sát vào cốt truyện của tác phẩm đang được liên tục bổ sung thêm nội dung mới.
Sau bản cập nhật tháng 4 thì vào ngày hôm nay (24/11), Yulgang Hiệp Khách sẽ tiếp tục gửi đến cộng đồng game thủ bản cập nhật mới “Ngọa Hổ Tàng Long”. Như đúng tên gọi của mình, đợt cập nhật phiên bản này hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm về vùng đất mới, đẳng cấp mới cùng chuỗi sự kiện bùng nổ nhất từ trước đến nay của Yulgang Hiệp Khách.
Để bước vào thế giới Hiệp Khách Giang Hồ, người chơi có thể tải game TẠI ĐÂY
Trang chủ: https://hk.dzogame.vn/
Fanpage: https://www.facebook.com/HiepKhach.Dzogame/
Trường Thịnh﻿Trong những chuyến đi chơi xa cùng bạn bè, đạp xe dã ngoại âm nhạc là phần không thể thiếu giúp bầu không khí trở nên sôi động cũng như tăng sự tập trung. Loa bluetooth SoundCore iCon từ nhà Anker là sự lựa chọn phù hợp cho bạn.
Hộp loa được làm nổi bật với hình ảnh sản phẩm chính, ở đây chúng ta có chiếc loa màu cam bắt mắt, phụ kiện không có gì nhiều ngoài sách hướng dẫn sử dụng và dây sạc MicroUSB. Thiết kế của chiếc loa cũng không kém phần trẻ trung với thiết kế hình quả ngô màu cam với 1 phần dây cao su rất tinh tế dùng để quấn, treo vào bất cứ chỗ nào bạn muốn, phần dây này có thể tháo ra cũng như gắn vào các loa iCon khác. Quả ngô này được bọc vải ở mặt trước và sau, còn toàn bộ phần viền được bọc bằng cao su, cổng sạc và cổng 3.5mm được làm ở phần đáy và được đóng lại bằng nắp cao su chống nước.
SoundCore iCon được tích hợp driver hình elip công suất 10W cùng với bộ tản nhiệt thụ động giúp cho loa có 1 chất lượng âm thanh rất đáng kể với âm bass mạnh mẽ và trẻ trung, kết hợp với nút BassUp giúp cho iCon tuy là 1 chiếc loa nhỏ nhưng có thể khuấy động mọi không gian, cho dù đó là ở đâu.
Tiêu chuẩn chống nước Ip67 giúp iCon có thể ở độ sâu 1m trong 30 phút, nhưng với trọng lượng nhẹ, chiếc loa này dễ dàng nổi trên mặt nước. Với công nghệ True Wireless Stereo, dễ dàng ghép 2 loa lại với nhau tạo ra 1 cặp loa với âm thanh lớn và mạnh mẽ hơn. Cũng với mức pin ấn tượng, iCon có thể chơi nhạc liên tục 12 tiếng cho 1 lần sạc, giúp cuộc vui của bạn không bị gián đoạn.
Với chiếc loa gọn nhẹ và cơ động như thế này, bạn có thể dễ dàng cất vào túi hoặc balo, luôn đồng hành cùng bạn trên những chuyến đi. Đặc biệt, vào ngày 11/11 tại Lazada, loa bluetooth Anker SoundCore iCon 10W được sale sập sàn 30% chỉ còn 979.000 VNĐ với 2 phiên bản màu cho bạn lựa chọn là cam và đen.
Link mua hàng tại Lazada: https://bit.ly/3jT5XMj
Trường Thịnh﻿Tai nghe True Wireless Anker SoundCore P2 với mã hiệu A3919 là mẫu tai nghe giá khá mềm nhưng được tích hợp rất nhiều công nghệ cao cấp.
Bộ phụ kiện đi kèm Anker Soundcore Life P2 tương đối phong phú đáp ứng với nhiều kích thước tai khác nhau bao gồm sách hướng dẫn, earbud nhiều cỡ cho người dùng chọn lựa cùng dây sạc. Phần dock sạc trên Anker Soundcore Life P2 mặc dù có thiết kế tương đối đơn giản nhưng lại khá chắc chắn sử dụng chuẩn USB type C hỗ trợ sạc nhanh.
Về cảm quan, Anker Soundcore Life P2 có một thiết kế tương đối quen thuộc của các dòng tai nghe không dây hiện nay với hai tai rời cùng hệ thống nút bấm điều khiển tích hợp. Các chức năng cơ bản của nút bao gồm dừng, chạy nhạc, chuyển bài và nhận cuộc gọi đến.
Đây cũng là một chiếc tai nghe không dây dành cho game thủ với kết nối tới smartphone hay laptop thông qua bluetooth 5.0 độ trễ thấp và âm bass mạnh tái hiện tốt âm thanh những vụ cháy nổ trên chiến trường ảo. Kết hợp với công nghệ giảm ồn CVC 8.0, khả năng đàm thoại trên Anker Soundcore Life P2 khá tốt.
Mặt khác, Anker Soundcore Life P2 cũng là một chiếc tai nghe tương đối bền bỉ khi có thể nghe nhạc chơi game liên tục tới 7 tiếng trong điều kiện sạc đầy. Sử dụng cùng case sạc, Anker Soundcore Life P2 có thể đạt tới thời lượng pin tổng thể 40 tiếng phù hợp với mọi hoạt động giải trí. Nhờ trang bị khả năng chống nước đạt chuẩn IPX7, đây sẽ là chiếc tai nghe đa dụng thích hợp cho những chuyến đi chơi dã ngoại, hoạt động ngoài trời,..
Đây là chiếc tai nghe thực sự nhỏ gọn, nhiều tính năng hay ho với mức giá hợp lý khi mua tại Shopee Mall vào ngày 10/10 đến 12/10, tai nghe Anker SoundCore Life P2 được giảm giá 33% chỉ còn 999.000VNĐ.
Link Shopee: https://bit.ly/3iA3mGa
Trường Thịnh﻿Không tổ chức rầm rộ ngoài trời như những năm trước, Canon PhotoMarathon lần thứ XIV được tổ chức lần đầu tiên dưới hình trực tuyến, nhằm tạo ra sân chơi cho tất cả người yêu nhiếp ảnh trên khắp cả nước, không phân biệt vùng miền.
Sau hơn 8 giờ tranh tài, từ hơn 2.000 bức ảnh dự thi, Ban Giám Khảo của Canon PhotoMarathon 2020, gồm ông Satoru Takeda - Tổng Giám Đốc Canon Marketing Việt Nam, nhiếp ảnh gia Hải Thanh và phóng viên ảnh Nguyễn Khánh đã tìm ra 15 bức ảnh xuất sắc nhất.
Trong đó, Giải Đặc Biệt của Canon PhotoMarathon 2020 thuộc về bức ảnh của tác giả Suda Takuya với chủ đề "Kết nối", được chụp bằng máy ảnh Canon EOS 7D. Đây cũng là người nước ngoài đầu tiên có tác phẩm đoạt Giải Đặc biệt trong lịch sử cuộc thi Canon PhotoMarathon tại Việt Nam.
Giải Đặc biệt thuộc chủ đề Kết Nối của tác giả Suda Takuya.
Trong bức ảnh này, chúng ta thấy người phụ nữ nắm tay đứa bé, như một cách thể hiện sự kết nối hết sức tự nhiên, trong một bối cảnh với ánh sáng rất dịu dàng, tạo cảm giác dễ chịu và gần gũi.
"Đôi khi nhiếp ảnh không cần được thể hiện một cách quá cao siêu, cầu kỳ mà điều quan trọng hơn cả là phải chạm vào trái tim của người xem", nhiếp ảnh gia Hải Thanh, thành viên Ban Giám khảo, chia sẻ về bức ảnh đoạt Giải Đặc biệt.
"Bức ảnh lột tả được trạng thái cảm xúc mà ai cũng cảm nhận được. Bức ảnh này đã làm rất tốt việc đó", phóng viên ảnh Nguyễn Khánh nhận xét về tác phẩm.
Thực tế cho thấy để gửi gắm được cảm xúc qua ảnh chụp là điều không hề dễ dàng. Tại đây, chúng ta có thể thấy cảm xúc đó được thể hiện rất đẹp qua tác phẩm của Suda Takuya.
Mời bạn đọc chiêm ngưỡng một số tác phẩm đoạt giải trong cuộc thi năm nay:
Giải 2 chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Trình Phương Thảo
Giải Nhất chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Đỗ Bá Hưng
Giải Ấn tượng chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Trần Thị Hoàng Yến
Giải Ấn tượng chủ đề Ô Vuông thuộc về tác giả Lưu Nguyễn Phú Hiệp
Nguyễn Nguyễn﻿Một trong những điều "kích thích" nhất, thậm chí là gây ..."nghiện" với người dùng máy ảnh đó là tiếng "xoạch xoạch", "xựt xựt" của màn trập phát ra khi mỗi khi nhấn nút chụp ảnh.
Sở dĩ thứ âm thanh này rất đặc biệt và thú vị, bởi nó tạo ra "chất" riêng cho từng mẫu máy ảnh, từ những chiếc có âm thanh mạnh mẽ, hùng hồn, đanh thép, cho tới những kiểu màn trập tạo âm thanh rất nhẹ nhàng, thanh cảnh.
Bằng cách so sánh âm thanh màn trập giữa một số mẫu máy ảnh cổ, một clip ngắn của nhiếp ảnh gia Ace Noguera giúp người xem không chỉ thỏa mãn về thính giác, mà còn giúp tăng thêm độ hiểu biết về màn trập cơ học và màn trập điện tử trên các thiết bị.
Phát Video
01:25
So sánh tiếng màn trập của những mẫu máy ảnh "siêu cổ"
Đoạn video ngắn bao gồm mẫu 9 máy ảnh, bắt đầu với một chiếc Argus Argoflex 75 từ năm 1949 và kết thúc với một chiếc Olympus Trip XB3 từ giữa những năm 90.
Xen giữa đó, bạn cũng có thể tìm thấy những mẫu máy ảnh đình đám một thời như Zeiss-Ikon Ikonta 35, Canon AE-1, Nikon EM, Minolta Weathermatic-A... hay chiếc máy ảnh "độc nhất vô nhị" được tạp chí TIME tặng cho người đăng ký vào những năm 1980.
Ngoài ra, người yêu thích âm màn trập cũng có thể theo dõi đoạn video dưới đây với tập hợp âm thanh ở chế độ Burst Shot của máy ảnh Canon qua từng thế hệ.
Phát Video
02:14
Tiếng màn trập ở chế độ Burst Shot của máy ảnh Canon qua từng thế hệ
Nguyễn Nguyễn﻿Với sự phát triển của công nghệ, smartphone đã trở thành thiết bị mà bất kỳ ai cũng sở hữu, cùng với khả năng chụp ảnh mọi lúc, mọi nơi, chứ không còn lệ thuộc vào máy ảnh như trước đây.
Dưới đây, Dân trí chia sẻ với bạn đọc một số mẹo có thể giúp khai thác tối đa ưu điểm của một chiếc điện thoại khi sử dụng để chụp ảnh, có thể áp dụng ngay cả khi nó không phải là một smartphone đắt tiền.
1. Sáng tạo ở góc chụp 
Thông thường, những bức ảnh chụp quá nhiều đối tượng sẽ không gây được ấn tượng, chưa kể đến việc những camera không tốt sẽ khó tạo ra bức ảnh sắc nét. Vì vậy, hãy chọn một đối tượng cụ thể để chụp.
Bên cạnh đó, góc chụp cũng rất quan trọng. Bạn có thể chụp từ trái, phải hoặc ngồi xuống rồi hất ống kính lên thay vì đứng thẳng và chụp chính diện. Như vậy, bức ảnh sẽ ấn tượng hơn rất nhiều, và bạn cũng khai thác được những góc chụp mới lạ.
2. Nắm vững quy tắc bố cục ảnh
Những bức ảnh cân đối sẽ mang lại hiệu ứng tốt hơn. Nhiều người thường đặt đối tượng cần chụp vào giữa bức ảnh, hoặc không lưu ý về bố cục, chỉ đưa máy lên rồi chụp. Tuy nhiên như vậy sẽ khiến vật thể khó nhìn, hoặc ảnh không đẹp.
Thay vào đó, hãy thử làm theo quy tắc 1/3, tức là khi bạn chia bức ảnh ra 9 phần, đặt đối tượng vào vị trí điểm, hoặc đường đã chia. Đây cũng là cách chia bố cục ảnh cơ bản, nhưng hiệu quả nhất trong nhiếp ảnh nói chung. 
3. Thử các chế độ chụp
Đa số smartphone ngày nay cho dù thuộc phân khúc cao cấp hay tầm trung, thì đều được tích hợp khá nhiều tính năng, thậm chí có thể tự động lựa chọn chế độ chụp nhờ vào AI (trí tuệ nhân tạo).
Thay vì bỏ qua, hãy thử khai thác chúng. Thí dụ như bạn có thể chọn chế độ HDR khi bạn chụp cảnh có sự tương phản mảng sáng và tối qua lớn, chế độ Panorama để chụp toàn cảnh, chế độ chân dung khi bạn muốn chụp một ai đó,... 
4. Luyện thói quen giữ chắc tay khi chụp
Việc cầm giữ máy thật chắc là vô cùng quan trọng để tạo ra một bức ảnh đẹp. Bạn nên cầm máy bằng hai tay, giữ ổn định nhất có thể để chống rung khiến bức ảnh bị nhòe. Bạn cũng có thể nín thở khoảng 1 giây trước khi bấm chụp để cơ thể tập trung vào việc bấm máy hơn.
Ngoài ra, cũng có một số cách để khi chụp đỡ bị rung, đó là sử dụng tripod (chân máy) để cố định, hoặc dùng phím bấm trên tai nghe gắn kèm để thay nút chụp. Bên cạnh đó, có thể đặt smartphone trên một vật cố định như quyển sách, kệ tủ, để chụp. 
5. Zoom hay không Zoom?
Đa số smartphone ngày nay đều có khả năng zoom quang học, hoặc zoom vật lý  phóng to ảnh khi chụp. Tuy nhiên, không nên tận dụng chức năng này, vì khi chụp ảnh zoom sẽ khiến  lượng bị mờ đi đáng kể.
Thay vào đó, hãy chủ động tiến gần đến chủ thể, lựa chọn một góc chụp cẩn thận, và áp dụng những quy cần thiết để có bức ảnh sống động, chân thực và sắc nét hơn.
6. Tải các ứng dụng hỗ trợ
Trên kho ứng dụng của Android và iOS có rất nhiều app giúp bạn chụp ảnh và chỉnh sửa ảnh sau khi chụp. Mặc dù không thể can thiệp trực tiếp để tăng chất lượng ống kính camera, nhưng những ứng dụng này có thể đóng một vai trò quan trọng, giúp ảnh chụp trở nên lung linh hơn.
Một số lựa chọn ứng dụng rất được ưa chuộng gồm có B612, SNOW, Camera 360, Ulike, Pitu,… để chụp hình, và VSCO, Lightroom CC, Snapseed, Pixlr, Photowonder,… để chỉnh sửa ảnh.
Nguyễn Nguyễn﻿Phúc Giang – PGI là nhà phân phối các thương hiệu âm thanh chính hãng tại Việt Nam như: JBL, Harman/Kardon, AKG, Soundcraft, Polk Audio, Wharfedale Pro, TEAC, Luxman.
Website thương mại điện tử mới được tối ưu theo xu hướng mua sắm trực tuyến của khách hàng, cho phép mua sắm hơn 1.000 mặt hàng từ loa, tai nghe, micro đến thiết bị HiFi/Hiend, âm thanh ô tô... Tất cả các đơn hàng đều đi kèm quy trình xử lý khoa học từ kho vận, giao hàng, bảo hành, hậu mãi.
pgi.com.vn cung cấp hơn 1.000 mặt hàng audio của các thương hiệu như JBL, Harman/Kardon, AKG
“Trong bối cảnh mua sắm trực tuyến ngày càng được ưa chuộng, bản thân ngành audio hiện tại cũng đã tiếp cận các phương thức kinh doanh trực tuyến từ lập website bán hàng riêng đến tham gia các gian hàng online trên các sàn thương mại điện tử”, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, đại diện PGI chia sẻ. “Tuy nhiên, trải nghiệm mua sắm trực tuyến dành riêng cho ngành audio vẫn chỉ ở mức sơ khai, vì vậy chúng tôi đã ra mắt website với mong muốn nâng cấp điều này”.
Sự ra đời của một trang thương mại điện tử chuyên về audio cũng giúp hạn chế được tình trạng hàng giả, hàng nhái - một trong những vấn nạn lớn của ngành sản phẩm đặc thù này.
Nhờ việc số hóa thông tin nên dữ liệu đăng ký, kích hoạt hay tra cứu bảo hành có thể làm online thay cho giấy tờ truyền thống. Chỉ có một cú click chuột là người dùng đã có thể tra cứu được thông tin, thuận tiện cho cả khách hàng có nhu cầu mua đi, bán lại.
Tương tự các sàn thương mại điện tử khác, trang online chuyên cho audio cũng tận dụng được lợi thế về công nghệ khi cho phép lọc theo khoảng giá, phân khúc… từ đó thu hẹp thông tin cần thiết. Các hình thức mua sắm thông qua thẻ tín dụng, ví điện tử hay trả góp cũng dễ dàng hơn so với hình thức mua sắm truyền thống.
Đương nhiên, mua sắm online không thể đem đến 100% trải nghiệm cho khách hàng mà vẫn cần đến trải nghiệm offline. Website lúc này đóng vai trò sắp xếp lịch hẹn đặt trước hay nhận tư vấn từ các chuyên gia. Trong những thời điểm cần hạn chế tập trung đông người thì hình thức đặt hẹn này sẽ phát huy hơn lợi thế của công nghệ đem lại.
Gia An﻿Zeiss ZX1 có thiết kế nhỏ gọn và ống kính cố định
Những năm gần đây, hãng công nghệ quang học Đức Carl Zeiss không còn ra mắt các mẫu máy ảnh mới mang thương hiệu Zeiss của riêng mình, mà chủ yếu hợp tác với các hãng smartphone như Nokia hay Huawei để phát triển camera trên sản phẩm.
Năm 2018, Carl Zeiss đã khiến nhiều người bất ngờ khi cho ra mắt chiếc máy ảnh hoạt động trên nền tảng Android, mang tên gọi Zeiss ZX1. Tuy nhiên, điều còn khiến nhiều người bất ngờ hơn đó là Zeiss ZX1 đã đột nhiên “biến mất” và không được bán ra thị trường sau khi ra mắt.
Sau hơn 2 năm, mới đây, Carl Zeiss đã bất ngờ cho phép người dùng đặt trước chiếc máy ảnh Zeiss ZX1 của mình, với mức giá lên đến 6.000 USD.
Các núm điều chỉnh thông số trên máy ảnh
Vậy điều gì khiến cho chiếc máy ảnh này có mức giá cao đến như vậy? Đầu tiên chính là việc Zeiss ZX1 sở hữu thiết kế nhỏ gọn, giống như những chiếc máy ảnh du lịch thông thường, nhưng vẫn được trang bị cảm biến full-frame độ phân giải 37 megapixel, đi kèm ống kính fix 35mm f/2, 3 núm vặn để điều chỉnh khẩu độ, tốc độ màn trập và chỉ số ISO (từ 80 lên mức 51200). Sản phẩm cũng được tích hợp một ống ngắm kỹ thuật số, màn hình cảm ứng 4,34-inch.
Sản phẩm hỗ trợ quay video chuẩn 4K ở tốc độ 30fps hoặc Full HD ở tốc độ 60 fps. Zeiss ZX1 cũng được tích hợp sẵn bộ nhớ trong dung lượng 512GB để người dùng sử dụng mà không cần đến thẻ nhớ ngoài.
Màn hình 4,3-inch để giúp xem và chỉnh sửa ảnh trực tiếp trên máy ảnh
Một điểm đặc biệt khác của Zeiss ZX1 đó là hoạt động trên một nền tảng Android được thiết kế đặc biệt dành cho máy ảnh, tích hợp sẵn ứng dụng Adobe Photoshop Lightroom CC để người dùng có thể chỉnh sửa hình ảnh chụp được trực tiếp trên máy ảnh, thay vì phải xử lý trên máy tính hoặc thông qua smartphone. Ngoài ra, người dùng cũng có thể cài đặt thêm các ứng dụng xử lý ảnh và video khác để sử dụng trên sản phẩm.
Zeiss ZX1 hỗ trợ kết nối WiFi, Bluetooth để dễ dàng chia sẻ hình ảnh và video chụp được trên sản phẩm.
Trên thực tế, Zeiss ZX1 không phải là chiếc máy ảnh đầu tiên hoạt động trên nền tảng Android được ra mắt. Trước đó, một số hãng như Samsung, Panasonic… cũng đã cho ra mắt những chiếc máy ảnh chạy Android của riêng mình, nhưng với tên tuổi của Zeiss và mức giá cao lên đến 6.000 USD, giới công nghệ đang chờ đợi xem ZX1 có thực sự tạo ra được sự khác biệt hay không.
Phát Video
01:46
Video giới thiệu về chiếc máy ảnh chạy Android Zeiss ZX1
T.Thủy
Theo Android Authority﻿Được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ CES 2019, mẫu TV màn hình cuộn với tên gọi LG Signature có thiết kế có thể cuộn ra từ một giá đỡ để tạo thành chiếc TV và cuộn ngược trở lại bên trong giá đỡ, biến thành một bộ loa sound bar vào khi chỉ cần nghe nhạc.
TV màn hình cuộn của LG chỉ mất vài giây để có thể cuộn tròn vào bên trong hoặc mở rộng ra từ giá đỡ.
LG dự định sẽ bán mẫu TV màn hình cuộn này ra thị trường vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, phải sau gần 2 năm được giới thiệu dưới dạng ý tưởng, LG đã chính thức công bố phiên bản thương mại của TV màn hình cuộn, với tên gọi Signature OLED R. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc, với mức giá khoảng 100 triệu won (tương đương 87.000 USD).
LG Signature OLED R có màn hình kích thước 65-inch, sử dụng tấm nền OLED linh hoạt mà LG tự tin tuyên bố là “sự phát triển sáng tạo nhất của ngành công nghệ truyền hình trong nhiều thập kỷ qua”. Signature OLED R có thiết kế giống với mẫu TV ý tưởng được giới thiệu tại CES 2019, khi có thể mở rộng ra toàn bộ hoặc cuộn tròn vào bên trong giá đỡ. Người mua có thể tùy chọn 4 màu sắc khác nhau cho phần giá đỡ bên dưới màn hình TV, vị trí mà TV được cuộn vào trong khi không sử dụng đến.
“Sự sáng tạo của LG giải phóng người dùng khỏi những giới hạn, cho phép chủ sở hữu căn nhà quản lý môi trường sống của họ mà không phải dành không gian vĩnh viễn cho một màn hình TV đen cố định”, LG cho biết trong thông cáo đưa ra.
Một vấn đề được nhiều người quan tâm đó là độ bền của sản phẩm sau một thời gian dài cuộn vào và mở ra liên tục. Chia sẻ với trang công nghệ Cnet, một đại diện của LG cho biết màn hình TV có thể chịu được hơn 50.000 lần cuộn, tương đương với 68 năm sử dụng, nhưng vẫn đang bảo chất lượng màn hình hiển thị tốt.
Phát Video
03:40
Cận cảnh mẫu TV màn hình cuộn của LG
T.Thủy
Theo The Verge﻿Leica M6 Sultan được rao bán trên eBay với giá 29.9 ngàn USD (gần 700 triệu đồng) trong bộ sưu tập giới hạn 350 chiếc. Chúng là quà tặng trong lễ mừng sinh nhật lần thứ 50 của quốc vương Brunei.
Có tuổi đời từ năm 1992, những chiếc máy ảnh Leica này được mạ vàng 24 kara gần như toàn bộ khung máy và cả ống kính Summilux 50mm f1.4. Ngay cả phần da bọc trên body máy cũng được làm từ da thằn lằn đỏ quý hiếm.
Các dòng máy ảnh của Leica từ lâu luôn được đánh giá bởi vẻ đẹp thiết kế tinh tế và chất liệu hoàn thiện. Sự tinh tế đó được thể hiện trên từng chi tiết được chạm trổ trên chiếc máy ảnh.
Sở dĩ chiếc Leica M6 này trở nên hiếm như vậy vì nó sở hữu những tính năng độc đáo, chưa từng được Leica chính thức tung ra thị trường.
Ngoài việc chụp ảnh thì chiếc máy ảnh này còn được dùng làm món đồ trang sức và phụ kiện hết sức ấn tượng.
Sở dĩ chọn M6 bởi đây là một trong những dòng máy ảnh nổi tiếng nhất từng được sản xuất của thương hiệu nước Đức. Tới nay, ngay cả việc sở hữu một chiếc M6 cơ bản cũng là điều khó khăn.
Nguyễn Nguyễn﻿LG Electronics Việt Nam vừa giới thiệu phiên bản mới của dòng tai nghe không dây LG Tone Free của hãng tại thị trường Việt Nam, bao gồm phiên bản LG Tone HBS-FN6 và LG Tone HBS-FN4. Thiết kế của bộ đôi tai nghe này được đổi mới với dạng ống mang lại cảm giác dễ chịu hơn khi đeo.
Hai sản phẩm đều được trang bị công nghệ âm thanh Meridian, mang lại chất lượng âm thanh tốt cho người nghe, với 4 chế độ thiết lập để mang lại trải nghiệm âm thanh khác nhau.
Hộp sạc của LG HBS-FN6 được tích hợp đèn UV để khử trùng tai nghe khi sạc
Ngoài ra, LG Tone Free còn có khả năng khử tiếng ồn bên ngoài nhờ thiết kế phần đầu tai nghe vừa vặn, khóa chặt và ngăn phần lớn tiếng ồn bên ngoài gây phân tâm. Người dùng vẫn có thể nghe thấy những gì đang diễn ra xung quanh bằng cách chạm vào tai nghe khoảng 3s để chọn chế độ Âm thanh Xung quanh (Ambient Sound mode).
HBS- FN6 là tai nghe đầu tiên trong ngành thiết bị âm thanh được trang bị hộp sạc UVnano, có khả năng khử trùng diệt khuẩn cho tai nghe trong khi sạc, giúp tăng cường vệ sinh cho người dùng.
Hộp sạc của LG HBS-FN6 sử dụng đèn tia cực tím bên trong, mà theo LG có khả năng tiêu diệt đến 99.9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe. Cùng với đó, bọc tai nghe sử dụng si-li-con không gây dị ứng cho người dùng. Hộp sạc của sản phẩm cho thời gian nghe lên đến 1 giờ chỉ sau 5 phút sạc.
Khi được sạc đầy, cả hai mẫu tai nghe Tone Free đều có thời lượng nghe 6 giờ, kết hợp hộp sạc UVnano cho phép sạc đầy 2 lần để người dùng có thể thưởng thức âm nhạc trong tổng cộng 18 giờ.
Bộ đôi tai nghe thuộc dòng Tone Free của LG đạt chuẩn chống nước IPX4, giúp bảo vệ tai nghe khỏi nước bắn từ mọi hướng, nước mưa cũng như mồ hôi khi bạn tập luyện. Bộ đôi sản phẩm còn được tích hợp tính năng Điều khiển Giọng nói, giúp người dùng thuận tiện truy cập trợ lý ảo Google Assistant hoặc Siri trên smartphone đã được kết nối với tai nghe bằng giọng nói.
Tai nghe cũng được tích hợp các phím cảm ứng để cho phép người dùng dễ dàng điều khiển nhạc như tạm dừng, phát nhạc, bỏ qua hay điều khiển âm lượng mà không cần dùng đến điện thoại.
Tại thị trường Việt Nam, mẫu LG HBS-FN6 được bán với giá 3,49 triệu đồng và mẫu LG HBS-FN4 được bán với giá 2,79 triệu đồng. Bên cạnh 2 màu có sẵn Trắng và Đen, hộp sạc LG Tone Free mới còn có vỏ bọc Macaron (được bán riêng) với các màu sắc để người dùng lựa chọn.
T.Thủy﻿Sony KD-65A8H (65 triệu đồng) - Ngoại hình của mẫu TV này khá thanh mảnh, phần viền mỏng cùng màn hình được làm tràn ra các cạnh. Màn hình có kích thước 55 inch, độ phân giải 4K, sử dụng tấm nền OLED. TV sử dụng bộ xử lý X1 Ultimate chuyên biệt để phân tích và xử lý hình ảnh, hỗ trợ nâng cấp các nội dung Full HD và 2K lên độ phân giải 4K. Sony cũng trang bị cho mẫu TV cao cấp này hàng loạt công nghệ hiển thị như Pixel Contrast Booster, Object-based HDR remaster hay X-Motion Clarity giúp tăng cường độ tương phản, màu sắc và độ nét. Mẫu TV này cũng được tích hợp công nghệ Acoustic Surface Audio, giúp âm thanh phát ra đúng các vị trí hình ảnh trên màn hình. Thiết bị sử dụng nền tảng Android TV, hỗ trợ kho ứng dụng chuyên biệt.
Samsung QA75Q80T (60 triệu đồng) - Mẫu TV này sở hữu màn hình kích thước 75 inch, độ phân giải 4K cùng công nghệ màn hình chấm lượng tử. Ngoại hình tổng thể của chiếc TV này tương đối lớn, phù hợp với những căn phòng có không gian rộng. Thiết bị sử dụng bộ xử lý Quantum 4K, tích hợp trí thông minh nhân tạo AI, có khả năng tự động phân tích nội dung nguồn, khử nhiễu hình ảnh và tái tạo những chi tiết bị mất. Ngoài ra, thiết bị cũng hỗ trợ công nghệ âm thanh vòm Object Tracking Sound (OTS). QA75Q80T được cài đặt nền tảng Tizen OS và cho phép người truy cập vào kho ứng dụng riêng của Samsung.
LG 55GXPTA (50 triệu đồng) - Thiết bị sở hữu màn hình kích thước 55 inch, độ phân giải 4K cùng tấm nền OLED. Phần viền của mẫu TV này được hoàn thiện tương đối mỏng. LG trang bị cho mẫu TV này bộ xử lý thông minh AI 4K α9 thế hệ thứ 3 có khả năng tự động phân tích nội dung, giảm nhiễu, tăng độ tương phản và độ nét. Ngoài ra, thiết bị cũng hỗ trợ hàng loạt công nghệ như Ultra Luminance PRO hay OLED Motion Pro giúp hạn chế mờ nhòe hình ảnh. 55GXPTA được cài đặt hệ điều hành Web OS 5.0 và cũng hỗ trợ cài đặt phần mềm từ kho ứng dụng riêng.
TCL 65X10 (50 triệu đồng) - Đây là một trong những thiết bị đầu tiên sử dụng công nghệ Mini LED, giúp cho số lượng bóng LED trên tấm nền LCD tăng lên nhiều lần. TCL cho biết công nghệ này giúp hình ảnh có độ sáng lên đến 1000 nits và dải màu rộng đạt 100%, đồng thời giúp tăng cường tuổi thọ của tấm nền. Mẫu TV này có kích thước 65 inch, độ phân giải 4K với khả năng hiển thị 95% dải màu tiêu chuẩn. TV cũng được trang bị công nghệ âm thanh DTS và Dolby Atmos, giúp tối ưu âm thanh và cho phép giả lập hiệu ứng âm thanh vòm. TCL 65X10 sử dụng nền tảng hệ điều hành Android TV và hỗ trợ kho ứng dụng chuyên biệt.
LG 65NANO91TNA (47 triệu đồng) - Mẫu TV này có kích thước 65 inch, độ phân giải 4K. Công nghệ nano được sử dụng như các bộ lọc màu, giúp tinh chỉnh các bước sóng đỏ và xanh lá cây để tái tạo màu sắc chính xác hơn. TV được trang bị bộ xử lý AI 4K α7 thế hệ thứ 3, có khả năng tự động điều chỉnh và tối ưu hình ảnh cũng như âm thanh. Ngoài ra, công nghệ Dolby Vision IQ cho phép tự động điều chỉnh màu sắc và độ tương phản để phù hợp với môi trường xung quanh. Sản phẩm được cài đặt hệ điều hành Web OS 5.0 và hỗ trợ cài đặt phần mềm thông qua kho ứng dụng riêng.
Samsung QA55Q95T (40 triệu đồng) - Thiết bị sở hữu kích thước 55 inch, độ phân giải 4K cùng công nghệ màn hình chấm lượng tử. Samsung QA55Q95T được trang bị bộ xử lý Quantum 4K cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo Al cho phép TV tự động điều chỉnh và tối ưu độ sáng, âm thanh để thích ứng các nội dung hiển thị. Bên cạnh đó, mẫu TV này cũng hỗ trợ hàng loạt công nghệ như Ultra Black Elite hay Ultimate UHD Dimming giúp tăng chi tiết, độ tương phản của hình ảnh. Thiết bị được cài đặt hệ điều hành Tizen OS và hỗ trợ kho ứng dụng riêng từ Samsung.
Sony KD-65X9500H (37 triệu đồng) - Mẫu TV này sở hữu thiết kế tối giản, phần viền mỏng, sử dụng tấm nền Full Array LED với kích thước màn hình 65 inch, độ phân giải 4K. Với bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate, thiết bị hỗ trợ nâng cấp các nội dung Full HD và 2K lên độ phân giải 4K. Ngoài ra, Sony KD-65X9500H còn hỗ trợ hàng loạt công nghệ hiển thị như Object-based HDR remaster, Super Bit Mapping HDR hay Dual database processing giúp hình ảnh trong hơn, tăng độ tương phản và độ nét. Mẫu TV này cũng được tích hợp công nghệ Acoustic Surface Audio, biến màn hình thành loa. Thiết bị được cài đặt nền tảng Android TV cho phép người dùng truy cập vào kho ứng dụng phong phú, đa dạng.
Thế Anh﻿Trên đà phát triển mạnh mẽ về cả phương diện chuyên môn, truyền thông và kinh nghiệm tổ chức phát sóng thể thao, Truyền hình FPT đặt mục tiêu đa dạng hóa các bộ môn thi đấu quốc tế với việc sở hữu bản quyền các giải bóng đá gồm: AFC Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship Finals, Bản quyền vòng loại cuối cùng WC 2022 khu vực châu Á và nhiều giải đấu hấp dẫn khác thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á - AFC từ năm 2021 đến 2024. Tổng cộng, Truyền hình FPT sẽ phát sóng có bản quyền 1641 trận đấu, trong đó có đến 229 trận có thể có mặt đội tuyển Quốc gia hoặc các CLB Việt Nam, cả bóng đá nam và bóng đá nữ.
Vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á sẽ chọn ra những đại diện xuất sắc nhất của châu lục để tiến ra thế giới. Càng đặc biệt hơn khi đội tuyển Việt Nam đang thi đấu thành công tại vòng loại thứ hai, rộng mở cơ hội góp mặt ở vòng đấu cuối. Viễn cảnh thầy trò Park Hang-seo cạnh tranh tấm vé đi World Cup cùng những ông kẹ như Nhật Bản, Hàn Quốc hẳn nhiên rất được người hâm mộ mong chờ. Sau một năm nhiều biến động, sự trở lại của bóng đá nói chung và đội tuyển Việt Nam nói riêng được kỳ vọng sẽ mang tới cú huých trên nhiều phương diện cho xã hội.
Ngoài ra, Vòng chung kết U23 Châu Á 2022 hay Asian Cup 2023, những đấu trường Việt Nam từng gây tiếng vang, cũng nằm trong gói bản quyền Truyền hình FPT sở hữu. Cùng với đó là các giải đấu bóng đá nữ và các tuyến trẻ U16 - 19, nhóm sân chơi rất cần và xứng đáng nhận sự quan tâm nhiều hơn từ cộng đồng.
Các giải đấu AFC Truyền hình FPT sở hữu trọn vẹn bản quyền
Bên cạnh cấp độ quốc gia, Truyền hình FPT còn hân hạnh gửi tới khán giả hai giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Á là AFC Champions League và AFC Cup.
Bà Tô Nam Phương – Giám đốc Truyền hình FPT chia sẻ: “Để mang về Việt Nam hình ảnh các giải đấu cấp châu lục thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á – AFC, đội ngũ cán bộ, nhân viên Truyền hình FPT đã tham gia đấu thầu bản quyền với tất cả tâm huyết. Mong muốn lớn nhất của chúng tôi là muốn đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam trên đấu trường quốc tế và gửi tới người hâm mộ những trận cầu đỉnh cao với nội dung đầy đủ nhất, chất lượng hình ảnh sắc nét nhất.
Với tinh thần tự hào dân tộc, Truyền hình FPT sẵn sàng đàm phán, chia sẻ quyền lợi liên quan đến bản quyền AFC với tất cả các đơn vị truyền thông trong cả nước, với hy vọng hình ảnh cờ đỏ sao vàng trên sân cỏ thế giới sẽ được đến với mỗi nhà, mỗi người hâm mộ bóng đá.”
Đầu tư vào nội dung thể thao là hướng phát triển nằm trong chiến lược tổng thể, phát triển toàn diện của Truyền hình FPT từ năm 2020. Trước đó, vào ngày 10/10, Truyền hình FPT đã chính thức công bố Bộ giải mã truyền hình thế hệ thứ 4 với tên gọi FPT TV 4K FX6. Sự phát triển đồng bộ về mọi mặt của Truyền hình FPT hứa hẹn mang tới cho khách hàng trải nghiệm thể thao sống động nhất.
Trường Thịnh﻿Đầu tháng 5 vừa qua, nhiều người dùng AirPods Pro cho biết tai nghe không dây của mình gặp hiện tượng lạ khi phát ra những tiếng rè, tiếng nổ lách tách khi sử dụng. Apple cho biết đó chỉ là lỗi phần mềm và hướng dẫn cách người dùng khắc phục lại sự cố này.
Apple cho phép người dùng đổi miễn phí tai nghe AirPods Pro nếu gặp sự cố về âm thanh
Mới đây, Apple đã chính thức lên tiếng thừa nhận lỗi gặp phải trên AirPods Pro là lỗi liên quan đến phần cứng, thay vì phần mềm đơn thuần.
Trong thông cáo được đưa ra, Apple cho biết một số tai nghe AirPods Pro của hãng gặp vấn đề về âm thanh, bao gồm tiếng rè, tiếng nổ lách tách hoặc tính năng chống ồn có thể không hoạt động hoặc hoạt động không hiệu quả ở môi trường ồn ào… Apple không cho biết có bao nhiêu tai nghe AirPods Pro gặp sự cố này, mà tiết lộ chỉ có “một số lượng nhỏ” bị ảnh hưởng.
“Apple đã xác định được rằng một tỷ lệ nhỏ tai nghe AirPods Pro gặp sự cố về âm thanh. Các thiết bị chịu ảnh hưởng được sản xuất trước tháng 10/2020”, Apple cho biết trong thông báo đưa ra.
Apple cho biết với những ai đang sở hữu tai nghe AirPods Pro gặp sự cố có thể liên hệ với cửa hàng chính hãng hoặc các đại lý ủy quyền của Apple để được thay thế miễn phí. Nhân viên của Apple sẽ kiểm tra tai nghe AirPods Pro của người dùng để xác định xem sản phẩm có bị lỗi và có thuộc diện đổi mới hay không, sau đó sẽ đổi cả cặp hoặc một trong hai ta nghe bị lỗi.
Các sản phẩm được đổi mới sẽ không được mở rộng thời hạn bảo hành mà vẫn giữ nguyên mức bảo hành ở thời điểm khi mua sản phẩm. Apple cũng cho biết phần hộp đựng của AirPods Pro và các phiên bản AirPods khác không gặp ảnh hưởng bởi lỗi này.
T.Thủy
Theo DTrends