Trường Thịnh﻿Trải nghiệm đa tiện ích ngay cửa ngõ Thủ đô
Tọa lạc tại số 79 Ngọc Hồi (Hoàng Mai, Hà Nội), dự án Rose Town sở hữu vị trí đắc địa ngay cửa ngõ phía Nam của Thủ đô. Với vị trí "vàng" này, dự án không chỉ có kết nối thuận tiện tới khu vực trung tâm và các khu vực lân cận thông qua các tuyến đường huyết mạch của thành phố mà còn được hưởng lợi nhờ hệ thống cơ sở hạ tầng được đầu tư đồng bộ, hiện đại của khu vực như hệ thống các trường đại học hàng đầu như Bách Khoa, Xây Dựng, Kinh tế quốc dân, bệnh viện Bạch Mai, Việt Pháp…
Dự án Rose Town được đầu tư bài bản với quy mô hơn 4ha
Bên cạnh đó, Rose Town cũng nhanh chóng "lấy lòng" khách hàng và các nhà đầu tư nhờ không gian sống đẳng cấp và tiện nghi. Tại dự án, chủ đầu tư trang bị đầy đủ hệ thống tiện ích nội khu cao cấp, đa dạng như siêu thị, nhà trẻ, nhà hàng, quán café, phòng gym & spa, phòng sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi ngoài trời, công viên dạo bộ… nhằm đáp ứng tất cả nhu cầu mua sắm, nghỉ ngơi, vui chơi, giao lưu, thư giãn của cư dân.
Hướng tới một cuộc sống xanh an lành giữa lòng phố thị, Rose Town dành nhiều diện tích cho khuôn viên, cảnh quan, lối dạo bộ, sân chơi ngoài trời với hệ thống cây xanh phong phú, tạo nên không gian xanh mát, thư thái. Với việc nằm gần kề ngay các "lá phổi xanh" của thành phố là công viên Yên Sở, công viên hồ Linh Đàm, dự án cũng được hưởng bầu không khí trong lành, mát mẻ, gần gũi với thiên nhiên.
Không gian xanh mát, rợp bóng cây tại Rose Town trong tương lai
Tổ ấm hoàn hảo cho các gia đình trẻ
Mang phong cách kiến trúc hiện đại của Singapore, các căn hộ tại Rose Town có diện tích đa dạng từ 64 - 93m2, bố trí từ 2 - 3 phòng ngủ. Thiết kế tối giản nhưng không kém phần sang trọng, cách sắp xếp khoa học, tối ưu công năng giúp các căn hộ tại đây dù có diện tích không quá lớn nhưng luôn thoáng rộng, tạo ra một không gian sống thư giãn và thoải mái cho gia chủ sau mỗi ngày làm việc vất vả.
Thêm vào đó, chủ đầu tư cũng rất kỹ lưỡng trong việc lựa chọn hệ thống nguyên vật liệu xây dựng và nội thất trong quá trình thi công dự án. Với toàn bộ sản phẩm chất lượng cao, đến từ những thương hiệu uy tín như sơn nước Jotun, trần thạch cao Zinca/ Vĩnh Tường, thiết bị vệ sinh TOTO… Rose Town hứa hẹn sẽ mang tới cho khách hàng những tổ ấm hiện đại, bền đẹp với thời gian.
Căn hộ Rose Town thực tế với thiết kế hiện đại, tối ưu hóa công năng và diện tích sử dụng
Pháp lý đầy đủ và tiến độ xây dựng ấn tượng
Với quy mô hơn 4ha, dự án Rose Town được xây dựng với 6 tòa nhà cao tầng, trong đó bao gồm 4 tòa căn hộ, 1 tòa văn phòng, 1 tòa dịch vụ khách sạn và khu biệt thự, liền kề. Hiện tại, tòa căn hộ đầu tiên đã bàn giao cho cư dân về ở. Tòa căn hộ thứ 2 - tòa DV03 - vừa cất nóc, đang hoàn thiện căn hộ và sắp được mở bán chính thức trong thời gian tới.
Có thể nói, Rose Town là một trong những dự án hiếm hoi trên thị trường cất nóc tòa nhà rồi mới mở bán căn hộ. Điều này không chỉ khẳng định uy tín, tiềm lực tài chính vững mạnh của Liên danh chủ đầu tư Xuân Mai Corp. và Promexco mà còn đem lại cho khách hàng niềm tin vững chắc vào pháp lý cũng như tiến độ xây dựng của dự án.
Giữ vai trò là tổng thầu EPC của dự án, Xuân Mai Corp. cũng áp dụng những công nghệ xây dựng tiên tiến nhất hiện nay như công nghệ bê tông dự ứng lực bán tiền chế, công nghệ tấm tường Acotec… nhằm tiết kiệm chi phí, giảm giá thành sản phẩm, đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhưng vẫn đảm bảo chất lượng cho dự án.
Chính sách bán hàng ưu việt
Không chỉ thu hút nhờ vị trí, tiện ích, chất lượng cũng như thiết kế căn hộ, dự án Rose Town còn hấp dẫn với các khách hàng nhờ nhiều chính sách ưu đãi.
Theo đó, các khách hàng chỉ cần đóng 30% đã có thể ký hợp đồng sở hữu căn hộ. Số tiền còn lại, khách hàng có thể vay ngân hàng (lên tới 65% giá trị căn hộ) với lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong vòng 12 tháng. Trong trường hợp thanh toán bằng vốn tự có, khách hàng sẽ được hưởng ngay chiết khấu lên tới 5% giá trị căn hộ, với tiến độ thanh toán vô cùng linh hoạt, giúp giảm áp lực tài chính khi mua nhà. Ngoài ra, khi lựa chọn mua căn hộ Rose Town, khách hàng còn được tặng thêm 01 bông hồng vàng trị giá 10 triệu đồng.
Với mức giá trung bình chỉ từ 25 triệu/m2, khách hàng đã có thể sở hữu ngay một căn hộ 02 phòng ngủ, bàn giao nội thất cơ bản chất lượng cao ngay tại Thủ đô. Trong bối cảnh giá nhà đất liên tục tăng cao, đặc biệt tại khu vực nội thành, giá bán của dự án Rose Town được đánh giá là "vừa tầm" với đại đa số người dân, đặc biệt là các gia đình trẻ.
Sự kiện "Mở bán tòa DV03 - dự án Rose Town"
Thời gian: Chủ nhật, ngày 04/ 04/ 2021
Địa điểm: Văn phòng bán hàng dự án Rose Town, 79 Ngọc Hồi, Hoàng Mai, Hà Nội
Đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ: 0901 71 1866/ 0946 80 9191
Trường Thịnh﻿Phát triển đón xu thế
Trong những năm gần đây, thị trường bất động sản (BĐS) ở Hà Nội ghi nhận sự dịch chuyển ra các khu vực trung tâm mới do quỹ đất trung tâm cũ ngày càng đắt đỏ và khan hiếm. Trong đó, phân khúc biệt thự, đất nền được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm bởi quỹ đất khu vực phía Tây còn nhiều, giá cả phải chăng và đặc biệt giao thông thuận lợi đến trung tâm hành chính mới Mỹ Đình.
Không nằm ngoài xu hướng phát triển này, cùng với đội ngũ ban chiến lược nhạy bén, Công ty Cổ phần Bất động sản Avahomes nhận định bất động sản phía Tây Hà Nội sẽ là thị trường trọng điểm trong thời gian tới.
Avahomes tiếp tục chinh phục thị trường BĐS phía Tây với dự án Anlac Green Symphony
Được sáng lập bởi những nhà điều hành có nhiều năm kinh nghiệm trên thị trường bất động sản, Avahomes đã và đang khẳng định thương hiệu của mình thông qua nhiều dự án phân phối.
Với kinh nghiệm phân phối các dòng sản phẩm tại thị trường Hà Nội cùng đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản, Avahomes tự tin mang đến những dịch vụ tư vấn tốt nhất, và trở thành "đại sứ" của chủ đầu tư mang những sản phẩm bất động sản chất lượng trao tay khách hàng. Không chỉ giúp khách hàng lựa chọn được chốn an cư mơ ước, tại Avahomes còn mang đến cho quý khách hàng cơ hội đầu tư sinh lời vượt trội, hiệu quả.
Nằm trong chiến lược mở rộng thị trường và được sự tin tưởng của Anlac Group cùng Tổng đại lý, Avahomes chính thức tham gia phân phối dự án Anlac Green Symphony. Đây sẽ là bước điệm quan trọng để Avahomes khẳng định thương hiệu của mình trên thị trường bất động sản phía Tây nói riêng và thị trường Hà Nội nói chung. Tin chắc rằng với sự tin tưởng của chủ đầu tư - Anlac Group cùng sự hỗ trợ của hệ thống các đơn vị đối tác, Avahomes sẽ hoàn thành sứ mệnh của mình.
Anlac Green Symphony - Tiên phong mô hình khu đô thị xanh bán khép kín
Anlac Green Symphony sở hữu vị trí trung tâm tại Vân Canh, Hoài Đức, tọa lạc tại mặt đường 70 & vành đai 3.5, với quy mô gần 75ha, được phát triển theo mô hình khu đô thị bán khép kín (Semi-compound) với sự vận hành bởi CBRE - đơn vị quản lý uy tín quốc tế vừa đảm bảo tính riêng tư cho cư dân nhưng vẫn đảm bảo tính thương mại sầm uất.
Anlac Green Symphony - tiên phong cho mô hình Semi-compound tại thị trường phía Tây
Đặc biệt, dự án sở hữu mật độ xây dựng lý tưởng chỉ chiếm 26,3% và mật độ dành cho cây xanh - mặt nước - hạ tầng kỹ thuật lên tới 48,9%, mang đến không gian sống xanh, cân bằng cho cư dân. Bên cạnh đó, 1059 căn thấp tầng đa dạng các loại hình sản phẩm như shophouse, Shop Villas, biệt thự đơn lập cho đến những căn dinh thự thương mại. Cùng với khu căn hộ cao tầng với 21 tòa tháp cao từ 21-38 tầng sẽ tạo nên quần thể khu đô thị hiện đại, sầm uất, năng động trong tương lai.
Anlac Green Symphony còn mang đến hơn 40 tiện ích chất lượng phục vụ cho cư dân của mình như: công trung tâm, trường học liên cấp, khu thể thao đa năng, bể bơi 4 mùa, công viên Gym, Clubhouse… Đặc biệt phải kể đến tổ hợp "Đại An Sinh" - một tổ hợp dịch vụ nghỉ dưỡng, giải trí, mua sắm và y tế chăm sóc sức khỏe sẽ là nơi nâng tầm chất sống cho cộng đồng cư dân.
Sở hữu vị trí kề cận Mỹ Đình - New CBD của Hà Nội cùng sự quy hoạch bài bản, trong tương lai khi hoàn thiện, Anlac Green Symphony chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của khu vực phía Tây Hà Nội.
Anlac Green Symphony hứa hẹn sẽ mang đến một phong cách sống hưởng thụ năng động nhưng vẫn hội tụ đủ những giá trị sống cân bằng - an lành, vừa giữ được sự riêng tư sang trọng nhưng vẫn kết nối và giao thoa cùng chuẩn sống cao cấp, một bản giao hưởng độc đáo giữa nghệ thuật, kiến trúc, thiên nhiên và con người.
Thông tin chi tiết về dự án Anlac Green Symphony vui lòng liên hệ:
Công ty Cổ phần Bất động sản Avahomes
Địa chỉ: Tầng 4, tòa Vimeco, Lô E9, Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: 0978 116 116
Trường Thịnh﻿Vị trí của khu vực vệ tinh xứng tầm
Tọa lạc tại cửa ngõ phía Tây thành phố Thanh Hóa, Đông Tân được định hướng phát triển thành tâm điểm giao thương của khu vực do nhiều ưu thế vượt trội. Dự án nằm ngay trung tâm hành chính xã Đông Tân. Từ dự án có thể dễ dàng tiếp cận các địa điểm quan trọng gần kề như quy hoạch chợ đầu mối phía Tây, bệnh viện đa khoa huyện Đông Sơn, hệ thống trường học và chỉ cách trung tâm thành phố 4km.
Ngoài ra, dân cư khu dân cư hoàn toàn thuận tiện khi di chuyển tới các khu vực ngoại vi như sân bay Thọ Xuân chỉ với 30 phút và cách biển Sầm Sơn khoảng 23km. Đặc biệt, dự án nằm kế bên quy hoạch dự án 1.600ha của tập đoàn Sun Group bao gồm 4 xã Đông Yên, Đông Văn, Đông Phú, Đông Thịnh, mở ra tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ cho khu vực.
Bản đồ liên kết vùng dự án
Vị trí của Đông Tân khiến giới đầu cơ "đứng ngồi không yên" còn do kết cấu hạ tầng bền vững. Dự án sở hữu các tuyến giao thông quan trọng như quốc lộ 47, đường vành đai phía Tây, và đường cao tốc Bắc Nam cách hơn 1Km đang được triển khai chắc chắn sẽ thị trường bất động sản khu vực sôi động. Chính vì vậy, những dự án đô thị mới tại đây được xem là "con gà đẻ trứng vàng" với giới đầu tư bất động sản.
Quy hoạch đồng bộ, tăng trưởng bền vững
Một trong những lợi thế vàng của KDC Đông Tân là diện tích quy hoạch lớn, tương đương hơn 25ha. Trong đó diện tích đất giao thông chiếm 8.8ha, công viên cây xanh và thể dục thể thao chiếm 1.4ha, đất công sở chiếm hơn 1.2ha, đất giáo dục chiếm, 1.4 ha, đất khu liên hợp thể dục thể thao chiếm 1.4ha, gần 3,5ha đất dự trữ và đất hỗn hợp. Còn lại hơn 7.7ha đất ở khai thác kinh doanh và hơn 5,7ha đất tái định cư với 539 lô.
Điểm đáng chú ý, tại dự án, hệ thống đường được thiết kế rất rộng rãi. Đường đôi từ 15 - 24m, các tuyến đường nội khu rộng 7.5 m, vỉa hè rộng từ 4 đến 9m. Vì vậy, quy hoạch nội khu sẽ trở nên vô vùng thông thoáng, tràn đầy vượng khí, là tiền đề nâng tầm diện mạo khu vực.
Phối cảnh dự án
Có thế mạnh về quy mô dự án rộng lớn, nên khu dân cư Đông Tân có tổng số 539 lô đất, với diện tích trung bình lô đa dạng từ 95m2 cho đến 254m2. Từ đó mở ra nhiều sự lựa chọn và định hướng phát triển cho các chủ đầu tư. Với quy hoạch cụ thể và bài bản như vậy, tầm nhìn xa, đây sẽ là mô hình khu dân cư lý tưởng của TP. Thanh Hóa.
Khu dân cư lý tưởng với mô hình đa tiện ích đẳng cấp
Dự án sở hữu hệ thống tiện ích nội khu đa dạng và độc đáo, trong đó điểm nhấn đặc biệt là công viên cây xanh tại vị trí trung tâm. Đây là một trong những dự án hiếm hoi khu vực TP. Thanh Hóa mà UBND tỉnh đặc biệt ưu ái dùng diện tích đáng kể để tạo môi trường xanh trong lành. Người dân hoàn toàn yên tâm khi sống tại KDC có đầy đủ tiện nghi và không khí trong lành.
Với cơ sở hạ tầng đang được triển khai xây dựng đồng bộ, khi hoàn thành, dự án sẽ có đầy đủ các công trình như công viên, trung tâm thể dục thể thao, trường mầm non, bãi đỗ xe,… Không chỉ là khu dân cư đáng sống bậc nhất Thanh Hóa, đây sẽ là nơi đủ điều kiện để phát triển tương lai thế hệ sau này.
Công viên cây xanh trung tâm dự án
Tiềm năng sinh lời bền vững đón đầu cơ hội phát triển đô thị hóa
Ngày 9-12 vừa qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số 1108/NQ-UBTVQH14 về việc thành lập các phường thuộc TP Thanh Hóa, nghị quyết sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1-2-2021. Theo đó, trong năm 2021 phường Đông Tân sẽ được thành lập trên cơ sở toàn bộ 4,42 km² diện tích tự nhiên và dân số 8.515 người. Đây là cơ hội lớn đưa Đông Tân phát triển nhanh và toàn diện hơn, xứng tầm là đô thị hạt nhân, cửa ngõ giao thương quan trọng của thành phố Thanh Hóa. Hiện nay, nhu cầu sở hữu đất nền sổ đỏ trên địa bàn thành phố của người dân tăng cao, trong khi đó, quỹ đất nền TP.Thanh Hóa lại vô cùng hạn hẹp. Đây chính là lí do như nhiều chuyên gia đánh giá "tấc đất,tấc vàng" tại khu dân cư Đông Tân là chính xác theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng.
Từ vị trí tâm điểm, hạ tầng quy mô, tiện ích vượt trội, khu dân cư Đông Tân được giới chuyên gia nhận định mang đến tiềm năng tăng giá bứt phá và an toàn với giới đầu tư. Nhất là khi các quy hoạch xung quanh bắt đầu hình thành và cao tốc Bắc - Nam thông tuyến, diện mạo khu vực sẽ vươn lên đáng kể. Hiện tại, khu dân cư Đông Tân sắp ra mắt đợt 1, các nhà đầu tư sẽ được hỗ trợ tối đa với nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Bên cạnh đó, theo quan niệm của nhiều người, thời điểm giáp Tết Nguyên Đán là lúc thích hợp nhất để sở hữu bất động sản như thành quả tích lũy sau một năm làm việc vất vả nên đã thu hút nhiều nhà đầu tư quan tâm dự án KDC Đông Tân. Dự báo, cơn sốt đất nền Đông Tân sẽ không hạ nhiệt trong đầu năm 2021 và sẽ còn kéo dài trong suốt quá trình các quy hoạch dự án "khủng" gần kề khởi công xây dựng.
Thông tin tham khảo tại: https://batdongsanbacbo.vn/du-an/khu-dan-cu-dong-tan
Đơn vị tư vấn : Công ty CP BĐS Bắc Bộ
Hotline : 0917665151
Trường Thịnh﻿Ở những thành phố lớn trên thế giới, sống tại các chung cư cao tầng đang dần trở thành một phong cách sống hiện đại, là điểm nhấn của giới bất động sản, là biểu hiện cho sự phát triển của xã hội, của sự nghiệp đô thị hóa.
Bắt kịp xu hướng đó, tại Bắc Giang các chung cư cao tầng mọc lên ngày càng nhiều và trở thành sự lựa chọn "an cư" của nhiều gia đình. Nằm tại trung tâm khu đô thị Bách Việt Lake Garden, chung cư Bách Việt Areca Garden là một dự án tiên phong định hình phong cách sống chung cư tại Bắc Giang.
Ngay từ những ngày đầu ra mắt Bách Việt Areca Garden đã nhận được sự quan tâm của đông đảo khách hàng, những người có tư duy hiện đại, năng động. Tại đây, gần 90% căn hộ đã tìm thấy chủ sở hữu, hàng trăm ô cửa sổ đã sáng đèn, tạo nên bức tranh cuộc sống vô cùng sinh động.
Ưu thế vượt trội từ một không gian sống hiện đại
Lý giải cho tỷ lệ lấp đầy ấn tượng mà chung cư Bách Việt Areca Garden đã đạt được giới chuyên gia nhận định đến từ những giá trị ưu việt, hội tụ 5 yếu tố đắt giá: Vị trí đắc địa - Không gian sống xanh - Hạ tầng hiện đại - Tiện ích đa dạng - văn minh và an toàn.
Một căn hộ điển hình tại chung cư Bách Việt Areca Garden
Chị Giáp Thị Huyền Anh - một cư dân Bách Việt Areca Garden cho biết: "Gia đình tôi chuyển tới đây cũng được hơn một năm. Dù là lần đầu tiên sống tại chung cư cao tầng, nhưng tôi cảm thấy rất hài lòng. Bởi sống tại đây, không gian rất thoáng đãng, nhiều ánh sáng và gió tự nhiên, hầu như không xảy ra tình trạng ẩm mốc. Đặc biệt, căn hộ của tôi có tầm view thành phố, nên khi mệt mỏi, ngắm nhìn những ánh đèn nhiều màu sắc tôi cảm thấy vô cùng dễ chịu."
Không chỉ là nơi an cư, tổ ấm bình yên để trở về, Bách Việt Areca Garden còn kiến tạo những tiêu chuẩn sống mới với hệ thống tiện ích phong phú, đa dạng bao gồm: sân chơi trẻ em, khu vườn trên cao (Sky Garden), bãi đỗ xe, cửa hàng tự chọn, công viên hồ điều hòa 4.5ha, đường dạo bộ, cầu tình yêu, khu tập luyện thể thao... đáp ứng nhu cầu của mỗi thành viên trong gia đình.
Sở hữu hệ sinh thái tiện ích hoàn chỉnh, Bách Việt Areca Garden nâng tầm chất lượng sống lượng sống cho mỗi cư dân thông qua các hoạt động thể chất và tinh thần. Bên cạnh không gian riêng trong tổ ấm của gia đình, mỗi cư dân còn có thể tận hưởng môi trường sống trong lành hài hòa với thiên nhiên và mở ra cơ hội gặp gỡ, giao lưu cùng những người hàng xóm, láng giềng. Qua đó xây dựng nên một cộng đồng cư dân thân thiện, gắn kết và văn minh.
"Sống tại đây tôi thấy rất khỏe khoắn vui vẻ, mỗi ngày vào buổi sáng chúng tôi tập thể dục xung quanh hồ. Buổi chiều sau khi đón cháu đi học về tôi cho các cháu vui chơi tại công viên, bọn trẻ con được vui chơi, chạy nhảy thích lắm. Vào cuối tuần thì tham gia câu lạc bộ nhảy được tổ chức ngay tại quảng trường của khu đô thị rất thuận tiện và thoải mái." Đó là những chia sẻ của bác Đào Thị Minh một cư dân lớn tuổi đã sống tại chung cư Bách Việt Areca Garden gần 2 năm.
Pháp lý minh bạch gia tăng giá trị Bách Việt Areca Garden
"Việc hoàn tất các thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ (sổ đỏ) cho cư dân là trách nhiệm và ưu tiên hàng đầu của chúng tôi trong quá trình triển khai dự án, giúp khách hàng an tâm hơn khi mua các sản phẩm do Tập đoàn Bách Việt triển khai." - Đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Đến nay, dự án đã hoàn tất thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ cho hàng trăm hộ gia đình. Sắp tới, tại chương trình tri ân khách hàng dịp cuối năm chủ đầu tư Tập đoàn Bách Việt sẽ tiếp tục trao hàng chục giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ tới tay khách hàng.
Đối với các khách hàng chưa được nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ, chủ đầu tư cho biết đang phối hợp làm việc với cơ quan chức năng, nhanh chóng hoàn thiện thủ tục để sớm bàn giao giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ trong các đợt tiếp theo.
Chương trình tri ân đặc biệt: "Sắm nhà sang - Đón Tết an khang tại Bách Việt Areca Garden"
Thời gian: 08h30 - 11h30 ngày 23/01/2021
Địa điểm: Tầng 1, Trung tâm Hội nghị Đại Hoàng Sơn, 45 Hùng Vương. TP Bắc Giang
Chương trình ưu đãi: Chỉ 450 triệu đồng nhận nhà ở ngay trước Tết. Hỗ trợ trả góp 36 tháng lãi suất 0%.
Cơ hội nhận giải may mắn: 5 chỉ vàng SJC 9999
Chi tiết liên hệ: 0858 323 616 - 0931 815 222
Trường Thịnh﻿Môi giới chào mời  
Theo quyết định chủ trương đầu tư do UBND thành phố Hà Nội cấp, dự án The Nosta đường 90 Láng (Phường Ngã Tư Sở, Hà Nội) được xây dựng trên diện tích 3.439m2 với tổng vốn đầu tư gần 800 tỷ đồng.
Thời hạn hoạt động của dự án là 50 năm, kể từ ngày được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư từ năm 2018, dự án mất thêm 3 năm nữa để hoàn thành (năm 2023). Như vậy, nếu đưa vào khai thác sử dụng sẽ chỉ còn khoảng 45 năm.
Dự án The Nosta 90 đường Láng
Tìm hiểu thực tế cho thấy, để bán được căn hộ, môi giới đã khẳng định rằng dự án này hoàn toàn có thể ở lâu dài mà không gặp bất cứ vấn đề gì. 
Trong vai một người đi mua nhà, phóng viên Dân trí đã tìm gặp một người môi giới bất động sản tên M. Người này giới thiệu là trưởng phòng kinh doanh của Hải Phát Land và công ty đang phân phối độc quyền dự án này.
Sau khi nói chuyện, phóng viên đã được M đưa lên xem căn hộ mẫu tại số 54 Nguyễn Chí Thanh. Tại đây, một người tên Tuyền tự giới thiệu là phụ trách kinh doanh của TNR (chủ đầu tư dự án) đã gặp và đưa khách đi xem 2 căn hộ mẫu được trang bị đầy đủ tiện nghi.
Trong quá trình này, Tuyền và M đều khẳng định căn hộ có thể ở, đầu tư cho thuê homestay hay bán lại lướt sóng.
Tuy nhiên, khi phóng viên thắc mắc với nhân viên môi giới rằng, trong Quyết định chủ trương đầu tư do UBND thành phố Hà Nội cấp có ghi rõ "Nghiêm cấm bán, chuyển nhượng các căn hộ du lịch nhằm mục đích để ở dưới mọi hình thức" thì một người xưng là Thành - Giám đốc khối của Hải Phát Land đã có động thái trấn an khách hàng.
Quyết định chủ trương đầu tư do UBND thành phố Hà Nội cấp có ghi rõ "Nghiêm cấm bán, chuyển nhượng các căn hộ du lịch nhằm mục đích để ở dưới mọi hình thức"
Theo đó, người này cho biết, thực chất dự án không được phát sinh đơn vị ở. Điều này có nghĩa không được phép ký hợp đồng mua bán, chuyển nhượng với khách hàng, còn hợp đồng của bên họ là chuyển quyền sử dụng căn hộ.
Cũng theo người này, chủ đầu tư dự án được phê duyệt theo hình thức căn hộ khách sạn, không sử dụng hết thì nhượng cho khách hàng để khách hàng được quyền sử dụng và khai thác.
"Vì thế, mua để ở, sử dụng hay lưu trú, kinh doanh là việc khách hàng được làm bình thường. Nhà nước cấp cho chủ đầu tư thế nào thì chủ đầu tư cấp cho khách hàng như vậy", người này khẳng định.
Liên tục khẳng định là khách hàng có thể ở, nhưng Thành lại nói, không được phát sinh đơn vị ở quá nhiều, ví dụ một căn hộ 30 m2 mà hình thành lên tới 10 người thuê thì là sai. Vì cơ quan quản lý nhà nước sẽ kiểm soát việc chủ đầu tư cho khách vào ở thế nào.
Thậm chí, người này còn khẳng định, báo chí đang hiểu chưa đúng vấn đề, bởi căn hộ khách sạn không để ở thì làm gì? Song, thực chất việc để ở lâu dài và cư trú ngắn hạn là hoàn toàn khác nhau.
Người này cũng cho biết, phía bên công ty vẫn đang làm rất đúng luật giống như đầu tư sàn thương mại. "Nếu căn hộ này không dùng để ở hoặc bất lợi cho chủ đầu tư và bên phân phối thì chúng tôi không cung cấp cho khách hàng làm gì", anh Thành nói.
Tòa nhà căn hộ khách sạn The Nosta dự kiến hoàn thành năm 2023.
"Gia đình ở đấy thì cứ đăng ký tạm trú bình thường, chỉ không đăng ký được hộ khẩu. Hơn nữa, một căn hộ pháp lý 50 năm mà không dùng để ở thì để làm gì?", người này tiếp tục dùng câu hỏi để phủ đầu khách và khẳng định thêm, Hải Phát Land đang phân phối độc quyền dự án này. 
Cẩn trọng dự án "bánh vẽ"
Trao đổi với ông Vũ Kim Giang, Tổng Giám đốc của Hải Phát land thì được biết, Hải Phát Real (trực thuộc Hải Phát Land) đang làm việc trực tiếp với chủ đầu tư TNR về dự án The Nosta 90 đường Láng. Song, không có việc nhân viên của công ty khẳng định dự án có thể ở lâu dài.
"Có thể do anh em nói không rõ ý, bởi mục đích của dự án chỉ là căn hộ dịch vụ", ông Giang khẳng định.
Không rõ những nhân viên môi giới kia có thực sự là người của Hải Phát Land hay không? Nhưng theo tìm hiểu từ thực tế thị trường cho thấy, nếu chủ đầu tư không thể kiểm soát được tình trạng tư vấn kiểu "bánh vẽ" vậy thì không chỉ người dân mất tiền oan, mà ngay cả doanh nghiệp cũng sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều với những dự án giống như The Nosta.
Nếu không được tư vấn đúng thì sau khi đóng tiền, mọi trách nhiệm và phiền phức sẽ do khách hàng phải gánh chịu. Bỏ ra số tiền trên 41 triệu đồng/m2 để mua nhà, nhưng lại phải sống chui lủi do trái quy định của pháp luật là điều không đáng có, trong khi người mua chỉ phải bỏ ra 25 - 30 triệu đồng/m2 để mua các dự án chung cư lâu dài khác.
Văn bản "Chấp thuận bản vẽ tổng mặt bằng và phương án kiến trúc" do Sở quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội cấp có nêu rõ: Chức năng khách sạn căn hộ là chỉ sử dụng để kinh doanh cho thuê lưu trú ngắn hạn (không để bán) và không hình thành đơn vị ở.
Vì thế, theo đánh giá của giới chuyên môn, người dân cần hết sức cẩn trọng khi có ý định đầu tư vào các dự án condotel tại Hà Nội như The Nosta. Bởi nếu có ý định kinh doanh thì khách hàng cần có phương án cụ thể ngay từ đầu như thuê vận hành, thuê người quản lý, dọn dẹp... nếu không sẽ rất khó để cạnh tranh với các hệ thống chuyên nghiệp khác tại Hà Nội. 
Hiện nay, để lách việc cấm mua bán, chuyển nhượng, theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, dự án The Nosta 90 đường Láng đang có hợp đồng dưới dạng chuyển quyền sử dụng căn hộ cho khách hàng. Song tính pháp lý của dạng hợp đồng này đối với khách hàng vẫn còn là một dấu hỏi.
Dự án đang trong quá trình thi công.
Theo trả lời của luật sư Trương Anh Tú (Giám đốc Công ty luật Trương Anh Tú) trên Dân trí: Hợp đồng thuê căn hộ khách sạn sẽ đảm bảo đầy đủ quyền và lợi ích hợp pháp cho người thuê như quyền chuyển nhượng, quyền tặng cho, thế chấp hoặc thừa kế tương tự như trường hợp thuê nhà ở thuộc sở hữu của nhà nước trước đây.
Nhưng hiện chưa có khung pháp lý đối với dạng hợp đồng này, nên theo luật sư Tú, các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cần sớm xây dựng để tránh rủi ro cho người dân khi mua. 
Thế Hưng﻿Ngày 24/3, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: Chủ tịch UBND tỉnh - ông Lê Trí Thanh vừa có kết luận yêu cầu chấm dứt dự án Khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế An Thịnh - PPC của Công ty CP quốc tế Nam Hội An.
Dự án du lịch nghỉ dưỡng với vốn đầu tư 4.300 tỷ đồng chậm tiến độ 36 tháng đã bị thu hồi.
Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở KH-ĐT cùng các sở, ban, ngành phối hợp với UBND huyện Thăng Bình thực hiện thủ tục chấm dứt hoạt động đầu tư dự án theo quy định và giải quyết các phát sinh sau khi chấm dứt hoạt động của dự án.
Đồng thời, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam yêu cầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư khác có đủ năng lực để triển khai thực hiện dự án theo quy định hiện hành của pháp luật.
Theo tìm hiểu của phóng viên, Dự án Khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế An Thịnh - PPC được UBND tỉnh Quảng Nam quyết định chủ trương đầu tư vào tháng 3/2017 với diện tích gần 200 ha nằm trên địa bàn xã Bình Minh, huyện Thăng Bình. Tổng vốn đăng ký đầu tư của dự án là 4.300 tỷ đồng.
Dự án được chia làm 3 giai đoạn, giai đoạn một gồm các hạng mục khu dịch vụ vui chơi giải trí, khu phức hợp khách sạn văn phòng cao tầng và khớp nối hạ tầng kỹ thuật, giao thông, cây xanh công viên dự kiến hoàn thành năm 2019, giai đoạn 2 dự kiến hoàn thành năm 2020 và giai đoạn 3 hoàn thành trong quý IV/2021.
Tuy nhiên đến nay chủ đầu tư vẫn chưa thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để triển khai các thủ tục tiếp theo của dự án. Chủ đầu tư đã chậm tiến độ hơn 36 tháng nhưng nhà đầu tư không thực hiện thủ tục giãn tiến độ.
Công Bính﻿Sức nóng từ loạt hạ tầng "khủng"
Thực tế cho thấy, tại nhiều địa phương, những dự án hạ tầng như sân bay, cao tốc… luôn là "điểm cộng" quan trọng cho giá trị bất động sản. Thậm chí những dự án cao tốc dù mới ở mức kế hoạch cũng góp phần "tiếp lửa" cho tốc độ tăng giá bất động sản.
Nhiều chuyên gia bất động sản dự đoán kịch bản tăng giá đất tại Phan Thiết (Bình Thuận) khi nơi đây đang được xem là thị trường "siêu hạ tầng" với các dự án sân bay, cao tốc đang được triển khai dồn dập. Đây cũng chính là lý do vì sao bất động sản Phan Thiết luôn là phân khúc hấp dẫn các nhà đầu tư.
Việc hoàn thiện hệ thống hạ tầng được đẩy nhanh trong bối cảnh Bình Thuận đặt mục tiêu hoàn thành Chiến lược phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2030, với khát vọng sẽ trở thành thiên đường nghỉ dưỡng hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Đầu tiên phải kể đến dự án sân bay Phan Thiết vừa được triển khai xây dựng vào sáng 5/4. Theo kế hoạch dự án này sẽ hoàn thành vào cuối năm 2022. Đây là cảng hàng không cấp 4E, có hoạt động bay quốc tế, công suất thiết kế 2 triệu hành khách mỗi năm. Trước đó vào đầu năm 2019, cảng Vĩnh Tân, cảng biển quốc tế đầu tiên ở khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ cũng đã được đưa vào vận hành.
Phối cảnh sân bay Phan Thiết lúc được chọn năm 2014, dự kiến hoàn thành cuối năm 2022
PGS. TS Trần Kim Chung, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương phân tích, dù có tiềm năng du lịch lớn nhưng hiện nay, việc tiếp cận Bình Thuận chỉ có thể bằng tầu hỏa, ô tô và đường biển dẫn đến chi phí, thời gian rất cao. Vì thế việc hoàn thiện sân bay Phan Thiết có tác dụng tăng cường khả năng tiếp cận, tiết kiệm thời gian và mở rộng đối tượng du lịch cho tỉnh.
Trong khi đó, tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây dài 99km cũng đang được triển khai với tốc độ nhanh chóng. Khi hoàn thành dự kiến con đường này sẽ giúp rút ngắn gần một nửa thời gian di chuyển từ TP. HCM tới Phan Thiết.
Một đoạn cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây vào cuối năm 2020
Song song với cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây, hai tuyến đường ven biển đó là 718B đoạn Kê Gà - Phan Thiết đi qua xã Tiến Thành và huyện Hàm Thuận Nam với chiều dài 25 km và đường 719 hiện hữu đoạn Kê Gà - Tân Thiện cũng đang được cải tạo và mở rộng. Khi hoàn thành hai dự án này vào năm 2023 sẽ giúp cho việc tiếp cận các địa danh du lịch trở nên vô cùng thuận tiện.
Trước đó, vào tháng 1/2021, sân bay Long Thành cũng đã khởi công, dự kiến hoàn thành năm 2025. Kết hợp với cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, sân bay quốc tế này cách Bình Thuận hơn một giờ di chuyển. Hệ thống sân bay mới được kỳ vọng giúp nâng cao tỷ lệ khách quốc tế, thúc đẩy kế hoạch đưa Bình Thuận thành điểm đến du lịch hấp dẫn.
Điểm "đón sóng" của các nhà đầu tư thông minh
Tin vui về tiến độ của những dự án sân bay, cao tốc nghìn tỷ khiến Phan Thiết - Bình Thuận được kỳ vọng sẽ phát triển một thị trường bất động sản sôi động như Phú Quốc, Đà Nẵng hay Nha Trang đã từng đi trước, quy tụ nhiều "đại bàng về làm tổ".
Tại Phan Thiết hiện có nhiều dự án bất động sản du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn. Trong đó dự án "tâm điểm" phải kể đến NovaWorld Phan Thiet của Tập đoàn Novaland với quy mô 1000ha, vốn đầu tư lên đến 5 tỷ USD. Dự án đang thu hút các nhà đầu tư, đặc biệt là nhà đầu tư phía Bắc với các dòng sản phẩm đa dạng như biệt thự biển, biệt thự sân golf, shophouse… đa mục đích sử dụng, khả năng sinh lời cao.
Phối cảnh một góc dự án NovaWorld Phan Thiet
NovaWorld Phan Thiet còn phát triển hàng trăm tiện ích cho cộng đồng như công viên giải trí chủ đề và công viên nước, trung tâm biểu diễn nghệ thuật đẳng cấp quốc tế, cụm sân golf 36 hố PGA độc quyền, nhà thi đấu tennis 3.500 chỗ ngồi, đường chạy marathon 42 km, trung tâm giải trí - ẩm thực, công viên biển Bikini Beach 16 ha, các bệnh viện danh tiếng, thẩm mỹ viện, làng quốc tế, các trường đào tạo du lịch và chăm sóc sức khỏe... cùng hơn 20 khách sạn và resort được các thương hiệu quốc tế quản lý vận hành. Những tiện ích này không chỉ bảo chứng cho lợi nhuận bền vững mà còn đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng cao cấp của chính chủ nhân sở hữu second home tại đây.
Cụm sân Golf PGA 36 hố tại NovaWorld Phan Thiet sắp được vận hàng vào giữa tháng 4/2021
NovaWorld Phan Thiet chỉ cách trung tâm thành phố Phan Thiết 15 phút di chuyển, 20 phút đến sân bay Phan Thiết, 55 phút tới sân bay Long Thành. Khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thành, từ TP.HCM tới NovaWorld Phan Thiet chỉ mất 1 giờ 40 phút.
Nhiều chuyên gia nhận định, với bức tranh đầy sinh động về hạ tầng, BĐS Phan Thiết sẽ "nóng càng thêm nóng", trong đó NovaWorld Phan Thiet được kỳ vọng sẽ là "thỏi nam châm" hút các nhà đầu tư thông minh, nhạy bén.
Để tìm hiểu rõ hơn về tiềm năng BĐS Phan Thiết cũng như cơ hội đầu tư sinh lời tại thị trường này, mời quý khách hàng tới tham dự sự kiện "Đón sóng hạ tầng" tại Khách sạn JW. Marriott, Đỗ Đức Dục, Từ Liêm, Hà Nội vào ngày 18/04/2022. Sự kiện được Công ty Cổ phần đầu tư và phát triển Toàn Thịnh (Toàn Thịnh Land) - đơn vị phát triển trị trường miền Bắc của Tập đoàn Novaland tổ chức.
Minh Minh - Trường Thịnh﻿Siêu phẩm an cư - tâm điểm đầu tư
Eco Green Sài Gòn là dự án phức hợp căn hộ cao cấp hàng đầu tại quận 7 do Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Xuân Mai Sài Gòn làm chủ đầu tư. Dự án tọa lạc tại vị trí đắc địa ngay mặt tiền Nguyễn Văn Linh - trục huyết mạch kết nối 3 khu đô thị lớn nhất Sài Gòn: Trung tâm quận 1 - Thủ Thiêm - Phú Mỹ Hưng, đây là tuyến đường có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế phía Nam Sài Gòn.
Eco-Green Sài Gòn tọa lạc vị trí đắc địa, được bao bọc bởi không gian rộng lớn của hồ cảnh quan, cây xanh
Eco Green được quy hoạch theo 1 tổng thể khép kín toàn diện với quy mô 14,36 ha gồm 6 tòa căn hộ và trung tâm thương mại, đặc biệt tổ hợp Tòa Tháp Eco Green Sài Gòn cao thứ 2 tại TP.HCM - bao gồm tòa nhà khách sạn Grand Hyatt 69 tầng, định hướng sẽ là một trong những biểu tượng điểm nhấn trong tương lai mang lại cho du khách chuẩn mực sang trọng tuyệt đối và dịch vụ đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh đó, cuộc sống của cư dân tại đây cũng đảm bảo đầy đủ tiện nghi với các tiện ích nội khu đẳng cấp: hệ thống trường học đạt chuẩn quốc tế, công viên nội khu với tổ hợp các sân thể thao, khu vui chơi trẻ em, vườn nướng bbq, trung tâm hội nghị lớn nhất tại quận 7,…
Eco-Green Sài Gòn với hệ thống tiện ích nội khu đẳng cấp cho cuộc sống thăng hoa
Với 3 mặt dự án đều giáp sông, hồ và công viên: phía Bắc giáp sông Sài Gòn, phía Tây giáp hồ Tân Mỹ, phía Nam giáp công viên Hương Tràm, tất cả mang đến cho những cư dân Eco Green Sài Gòn một không gian sống xanh lý tưởng giữa lòng thành phố. Không chỉ vậy, cùng với tiềm năng gia tăng giá trị bền vững nhờ hệ thống hạ tầng giao thông được đầu tư đồng bộ, hiện đại, Eco Green Sài Gòn được đánh giá là siêu phẩm an cư và là tâm điểm đầu tư được nhều khách hàng quan tâm.
Là 2 phân khu đẳng cấp nằm trong đại dự án Eco Green, tòa HR1 và HR2 gồm 4 block A, B, C, D. Mỗi tháp cao 36 tầng với mật độ chỉ 11 căn hộ/tầng, khối đế tầng 1, 2 là trung tâm thương mại, tầng dịch vụ, tiện ích với bể bơi, bể sục, phòng sinh hoạt cộng đồng, cafe, gym, spa được đặt tại tầng 3.
Sở hữu căn hộ tại tòa HR1 và HR2 chính là sở hữu một tầm view đẳng cấp: view Đại lộ Nguyễn Văn Linh - ngắm nhìn cảnh tượng sầm uất của thành phố ban ngày và vẻ lung linh rực rỡ lúc về đêm; hoặc từ căn hộ của mình, quý chủ nhân có thể đón ánh bình minh, ngắm cảnh hoàng hôn lý tưởng với tầm view công viên nội khu rộng hơn 3,6 hecta.
Vốn tự có 1,5 tỷ đồng, sở hữu ngay căn hộ 3 phòng ngủ trung tâm quận 7
Với ưu thế vượt trội, những căn hộ HR1 và HR2 được khách hàng vô cùng săn đón kể từ khi ra mắt thị trường. Tuy nhiên tính đến thời điểm hiện tại còn rất ít cơ hội để khách hàng sở hữu được căn hộ tại HR1 và HR2 khi quỹ căn còn lại có số lượng vô cùng hữu hạn, khiến dự án càng trở nên "nóng" vào thời điểm cuối năm.
View công viên nội khu lý tưởng khi sở hữu căn hộ tại tòa tháp HR1 & HR2
Không chỉ vậy, sức hút của dự án còn đến từ việc chủ đầu tư hiện triển khai chính sách bán hàng hấp dẫn áp dụng riêng cho quỹ căn tòa HR1 và HR2: Đóng 25% nhận nhà ngay, hỗ trợ vay đến 70% giá trị căn hộ, thời gian ân hạn nợ gốc và lãi lên đến 24 tháng. Theo đó, chỉ cần vốn tự có từ 1,5 tỷ đồng khách hàng đã có thể sở hữu một căn hộ 3 phòng ngủ tại dự án đẳng cấp tại trung tâm quận 7 và sau 2 năm mới cần thanh toán số còn lại.
Do đó, nếu khách hàng có nhu cầu tìm kiếm một căn hộ 3 phòng ngủ cho gia đình mình hay một cơ hội đầu tư sinh lời bền vững tại quận 7 thì thời điểm này chính là cơ hội vàng.
Newstargroup - Tổng đại lý phân phối độc quyền quỹ căn đẹp nhất tòa HR1, HR2 Eco Green Sài Gòn
Với nền tảng hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phân phối bất động sản, Newstargroup đã tạo dựng tên tuổi uy tín khi trở thành đối tác chiến lược của nhiều chủ đầu tư lớn, tổng đại lý phân phối nhiều dự án như: Hado Charm Villas, Anlac Green Symphony,… Đầu năm 2021, Newstargroup tiếp tục khẳng định tên tuổi khi trở thành tổng đại lý phân phối độc quyền quỹ căn đẹp nhất tại 2 tòa tháp HR1 và HR2 - Eco Green Sài Gòn.
Mục tiêu trở thành đơn vị tiên phong trong việc phát triển và tổng phân phối độc quyền các dự án bất động sản trên các phân khúc và tại các thị trường trong nước, Newstargroup mong muốn mở rộng hợp tác với các Chủ đầu tư uy tín. Đồng thời, đẩy mạnh hợp tác và đồng hành cùng các đại lý phân phối khác trên thị trường để cùng nhau tạo ra lực lượng bán hàng tốt nhất cho các dự án tại thị trường lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung.
Bằng kinh nghiệm, tinh thần làm việc và các dịch vụ tâm huyết nhất, Newstargroup tự tin mang đến cho khách hàng những lựa chọn hoàn hảo nhất với dự án Eco Green Sài Gòn. Hội tụ nhiều ưu thế vượt trội, Eco Green Sài Gòn xứng đáng là sự lựa chọn số 1 khu vực phía Nam thành phố cho tất cả những ai đang có nhu cầu mua nhà để ở cũng như đầu tư ở khu vực này.
NEWSTARGROUP - TỔNG ĐẠI LÝ PHÂN PHỐI ĐỘC QUYỀN QUỸ CĂN ĐẸP NHẤT TÒA THÁP H1, H2 ECO GREEN SÀI GÒN
Liên hệ: 14A16 Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM
Trường Thịnh﻿Ngày 14/03 vừa qua Liên danh chủ đầu tư Xuân Mai Corp và Promexco đã tổ chức lễ cất nóc tòa DV03 dự án Rose Town (79 Ngọc Hồi, Hoàng Mai, Hà Nội). Đây là tòa căn hộ thứ 2 tại dự án đang được chào bán. Trước đó, gần 100% các căn hộ tòa đầu tiên DV2 đã có chủ sở hữu và nhận bàn giao về ở trước tết.
Chủ đầu tư cho biết thêm, nhân dịp cất nóc tòa căn hộ thứ 2, đơn vị này sẽ dành tặng khách hàng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng chỉ cần đóng 30% đã có thể ký hợp đồng sở hữu căn hộ. Trong trường hợp khách hàng có nhu cầu sử dụng đòn bẩy tài chính, ngân hàng sẽ hỗ trợ cho vay lên tới 65% giá trị căn hộ và chủ đầu tư sẽ hỗ trợ lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc trong vòng 12 tháng kể từ lần giải ngân đầu tiên. Trường hợp thanh toán bằng vốn tự có, khách hàng sẽ được hưởng ngay chiết khấu lên tới 5% giá trị căn hộ. Ngoài ra, khi đặt mua căn hộ Rose Town tại thời điểm này sẽ được tặng thêm một bông hồng vàng trị giá 10 triệu đồng.
