
Áp dụng phương pháp tiếp cận của Nhật Bản, Manabie cung cấp mô hình OMO duy nhất tại Việt Nam hiện nay, bao gồm ứng dụng điện thoại học online và mạng lưới trung tâm offline nơi học sinh có thể tới học tập dưới sự hướng dẫn của đội ngũ gia sư và cố vấn chuyên môn.
Các cố vấn Manabie sẽ theo sát quá trình học của học sinh nhằm đưa ra điều chỉnh và định hướng cụ thể dựa trên kết quả học tập thực tế trên lớp. Các trung tâm offline cũng là nơi gặp gỡ bạn bè đồng trang lứa có cùng mục tiêu nâng cao kết quả học tập, qua đó tạo ra sự gắn kết và động lực trau dồi kiến thức.
Một trong những thế mạnh khác của Manabie là nguồn học liệu số chất lượng cao với hình thức truyền tải lấy kinh nghiệm từ Nhật Bản. Các môn học hiện có trên nền tảng bao gồm Toán, Lý, Hóa và Tiếng Anh, đều được hướng dẫn dưới dạng video minh họa sinh động và đặt trong những tình huống gắn với thực tiễn cuộc sống. Việc áp dụng công nghệ AI và Machine Learning cho phép Manabie ghi nhận năng lực và nhu cầu cụ thể của mỗi học sinh, từ đó đề xuất chương trình học riêng biệt cho mỗi cá nhân.
Đội ngũ của Manabie với kinh nghiệm trong giáo dục và am hiểu thị trường Đông Nam Á
Có mặt tại thị trường Việt Nam từ tháng 1/2020, Manabie được dẫn dắt bởi CEO kiêm nhà đồng sáng lập quốc tịch Nhật Bản Ông có 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và am hiểu về thị trường Đông Nam Á.
Takuya từng là thành viên sáng lập của startup Quipper, sau này được mua lại bởi Recruit - công ty nhân sự lớn nhất Nhật Bản hiện niêm yết trên sàn chứng khoán Tokyo với mức vốn hóa hơn 85 tỷ đô la Mỹ. Nhà đồng sáng lập còn lại là Christy, từng làm việc tại những vị trí cấp cao tại các tập đoàn tư vấn và đầu tư lớn của Hong Kong trước khi gia nhập đội ngũ sáng lập của Lazada năm 2012.
Bảo Linh﻿Tuy nhiên, quá trình định hướng, lựa chọn giải pháp và phương thức triển khai luôn là vấn đề "đau đầu" của nhiều công ty.
Vì sao cần xây dựng văn hóa gắn kết trong doanh nghiệp?
Với mỗi doanh nghiệp, văn hóa, sự kết nối là yếu tố cốt lõi tạo nên thành công. Các công ty xây dựng được văn hóa gắn kết sẽ góp phần cải thiện năng suất lao động, hiệu quả công việc cao hơn, thúc đẩy doanh thu mà không cần tập trung quá nhiều nguồn lực vào giám sát nội bộ.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy: hiện nay đa số doanh nghiệp chưa tạo dựng được văn hóa gắn kết và gây ra hệ quả tổn thất không hề nhỏ. Theo thống kê từ Gallup, tình trạng nhân viên thiếu gắn kết có thể gây thất thoát cho các công ty tới 550 tỷ USD mỗi năm.
Còn theo khảo sát của Fierce Inc., 86% giám đốc điều hành và nhân viên được hỏi cho rằng: Nguyên nhân của hầu hết vấn đề và thất bại trong làm việc nhóm là do sự thiếu cộng tác hoặc giao tiếp không hiệu quả. Các nhà quản lý đều hiểu được tầm quan trọng của quá trình cộng tác và làm việc nhóm trong doanh nghiệp, nhưng lại vận hành sai cách.
Với phương thức vận hành truyền thống hay ứng dụng phần mềm rời rạc, các doanh nghiệp chỉ giải quyết được nhu cầu trao đổi thông tin theo chiều dọc, tức là từ cấp lãnh đạo, cấp trưởng phòng, tới cấp nhân viên và ngược lại…, mà chưa giải quyết được mối quan hệ theo chiều ngang giữa các phòng ban hay bề sâu giữa các nhân viên. Việc chưa tạo được những kết nối hợp lý khiến hiệu suất công việc giảm, thậm chí có thể xuất hiện những chồng chéo.
Nắm bắt được nhu cầu đó cùng với mong muốn đem tới giải pháp công nghệ không chỉ quản lý, vận hành doanh nghiệp một cách toàn diện, mà còn hướng tới tăng cường kết nối nội bộ, Viindoo EOS ra đời với nhiều tính năng đáp ứng triệt để nhu cầu của mọi Doanh nghiệp Việt, bất kể quy mô và ngành nghề khác nhau.
Viindoo EOS - Giải pháp Quản trị Doanh nghiệp gắn kết và toàn diện
Viindoo EOS là hệ điều hành doanh nghiệp tích hợp All-in-one, ngoài các tính năng cơ bản của Hệ thống ERP (Enterprise Resources Planning) như Kế toán, Bán hàng, Mua hàng, Nhân sự, Quản lý dự án, Hoạch định sản xuất, POS... còn có các tính năng giúp doanh nghiệp hướng tới việc kết nối với khách hàng như: thương mại điện tử, bán hàng đa kênh tích hợp. Giải pháp này vừa giải quyết được nhu cầu nghiệp vụ của từng bộ phận, vừa giúp doanh nghiệp vận hành thống nhất trong một hệ sinh thái cộng tác và trao đổi thông tin tức thời, chính xác, liền mạch.
Khi doanh nghiệp vận hành rời rạc, các nhà quản lý rất khó kiểm soát, dễ xảy ra chồng chéo. Điều này cũng dẫn đến việc cộng tác giữa các phòng ban luôn khó khăn và năng suất giảm sút. Khi sử dụng Viindoo EOS, các nhà quản lý sẽ có công cụ để nhìn thấy bức tranh tổng quan của Doanh nghiệp, từ đó có quyết định đúng đắn trong ngắn hạn và dài hạn.
Cụ thể, Viindoo EOS tạo ra một nền tảng cộng tác (collaboration platform), theo đó mọi nghiệp vụ phát sinh đều có quy trình chuẩn hóa, xuyên suốt các phòng ban, từ đó, gây dựng thói quen gắn kết và trao đổi, cộng tác hiệu quả.
Trong một hệ sinh thái cộng tác chung, mọi nhân viên công ty dễ dàng trao đổi thông tin một cách nhanh chóng, liền mạch nhất. Việc trao đổi thông tin được thực hiện dễ dàng, tiện lợi ở mọi giao diện nghiệp vụ, đảm bảo tính rõ ràng, minh bạch. Khi áp dụng quy chuẩn này, các quản lý cũng hạn chế được tình trạng mâu thuẫn nội bộ do ghen tị hay chậm trễ, quy kết trách nhiệm…
Bên cạnh hiệu quả quản lý và vận hành doanh nghiệp tổng thể, Viindoo EOS còn tích hợp mạng xã hội doanh nghiệp. Mọi người sẽ cùng kết nối, không chỉ chia sẻ công việc mà cả những niềm vui, nỗi buồn trong cuộc sống, xóa bỏ những rào cản, giúp gắn kết mọi người, bất kể cấp lãnh đạo hay nhân viên đều hài lòng và vui vẻ…
Thực tế hiện nay cho thấy, song song với việc cập nhật công nghệ để liên tục cải tiến các giá trị cho khách hàng, các doanh nghiệp đã bắt đầu vận dụng công nghệ để nâng cao trải nghiệm cho các nhân viên.
Kết quả cho thấy, những doanh nghiệp tiên phong hướng tới cải thiện trải nghiệm nhân viên trong chính các trải nghiệm hàng ngày theo nhiều cách, như đơn giản hóa quy trình, minh bạch hóa thông tin, thúc đẩy kết nối hợp tác,… sẽ thúc đẩy doanh thu hiệu quả hơn, thu hút khách hàng - đối tác tốt hơn.
Viindoo là công ty công nghệ với tầm nhìn tạo ra hệ sinh thái quản trị Doanh nghiệp và phân phối dưới dạng dịch vụ bằng công nghệ điện toán đám mây. Bộ phần mềm tích hợp không giới hạn: ERP (Hoạch định nguồn lực doanh nghiệp), CRM (Quản lý quan hệ khách hàng), Thương mại điện tử, IoT, Máy học và Trí tuệ nhân tạo...
Website: https://www.erponline.vn/vi/
Fanpage: https://www.facebook.com/viindoo/
Hotline: 0225.730.9838
  Trường Thịnh﻿Không chỉ đối mặt với khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra trong năm 2020, doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn luôn phải đối mặt với các nguy cơ an toàn thông tin, bảo mật dữ liệu. 
Theo báo cáo về tấn công mạng của Verizon, trong năm 2020, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) hứng chịu 43% cuộc tấn công mạng, và thiệt hại trung bình là 184.000 USD. Các doanh nghiệp này cũng mất trung bình từ 6 tháng để hồi phục sau mỗi cuộc tấn công.
Trong báo cáo mới nhất, Kaspersky cũng nhấn mạnh đại dịch đã làm thiệt hại nặng nề cho doanh nghiệp nên chi phí đầu tư vào bộ phận IT lẫn an toàn thông tin có nguy cơ 'đóng băng' hoặc cắt giảm trong năm 2021.
"Nhiều doanh nghiệp siêu nhỏ và hộ kinh doanh gia đình không có chi phí để thuê nhân sự an toàn thông tin", Kaspersky cảnh báo.
Ransomware nở rộ, mở rộng đối tượng tấn công
Trong năm 2020, mã độc mã hóa dữ liệu đòi tiền chuộc (ransomware) đã mở rộng chóng mặt về cả đối tượng lẫn mức độ nguy hại.
Cụ thể, chúng mở rộng đối tượng tấn công lấn sang các bệnh viện, tổ chức y tế và tài chính, các cơ quan nhà máy hạ tầng thiết yếu nhằm gia tăng sức ép và giá trị tiền chuộc. Tuy vậy, mức độ hiểu biết và cảnh giác về loại mã độc này đối với khối doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ vẫn còn rất hạn chế, Kaspersky cho biết.
 Báo cáo từ Coveware cho thấy Ransomware 'ưa chuộng' các SME có quy mô dưới 100 nhân viên khi số lượng tấn công vào nhóm này chiếm 55%.
Một điểm mới của 'Ransomware 2.0' là chúng không chỉ mã hóa dữ liệu đòi tiền chuộc, mà còn tống tiền nạn nhân để khỏi bị công khai dữ liệu đó lên mạng.
Trước sức ép từ việc này, các nạn nhân của ransomware thường có xu hướng trả tiền chuộc để lấy lại dữ liệu quan trọng. 
"Mánh cũ" lừa đảo qua email và tin nhắn di động vẫn phổ biến
Mặc dù là phương thức không còn mới, song lừa đảo qua email và tin nhắn di động vẫn giúp tin tặc thông qua các sở hở sai lầm của nhân viên hay cả những nhân vật trọng yếu trong doanh nghiệp để thâm nhập vào mạng, đánh cắp thông tin tài chính, dữ liệu doanh nghiệp.
Thống kê từ Abnormal Security cho thấy con số email lừa đảo giả dạng hóa đơn và thanh toán tăng đến 81%, gây ra thiệt hại trung bình 81.000 USD cho mỗi cuộc tấn công lừa đảo. 
Điểm đáng lưu ý là phương thức lừa đảo qua tin nhắn di động kèm liên kết (link) dễ đánh lừa nạn nhân chủ quan nhấn vào link trên điện thoại thông minh (smartphone) hơn là trên máy tính nên bắt đầu được tin tặc khai thác. 
Đáng chú ý, một số chiến dịch tấn công sử dụng giao dịch bí mật nhằm làm chệch hướng chú ý và điều tra.
Ứng phó thế nào trước nguy cơ tấn công mạng?
Đại dịch Covid-19 buộc các SME áp dụng chế độ làm việc từ xa cho nhân viên, và đây là nguy cơ lớn cho an toàn thông tin của doanh nghiệp. Tuy nhiên theo ông Ngô Trần Vũ, giám đốc Công ty NTS Security, điều này đã vô tình giúp đẩy mạnh các hoạt động tấn công mạng, phát tán mã độc.
"Nhân viên làm việc từ xa thường có tâm lý chủ quan trong các tiếp cận với thông tin nhạy cảm của doanh nghiệp. Họ có thể truy cập tài khoản doanh nghiệp từ mạng Wifi công cộng vốn dễ bị tấn công", ông Vũ cho biết.
Các lỗ hổng để tội phạm mạng tấn công thường là những kẽ hở trong những phần mềm thường được sử dụng như Microsoft Office, Adobe PDF, trình duyệt web.. chưa được cập nhật bản vá lỗi từ nhà phát hành.
Bên cạnh đó, những thiết bị như máy tính hay điện thoại thông minh được sử dụng cũng không có sự bảo vệ chặt chẽ như máy tính hay thiết bị tại văn phòng được bảo quản bởi đội ngũ IT. 
"Để đối phó điều này, ông Vũ cho rằng doanh nghiệp cần có chỉ thị cho các cấp nhân viên khi làm việc từ xa, đào tạo và hướng dẫn thường xuyên những phương thức an toàn khi kết nối vào dữ liệu chung của doanh nghiệp".
"Một kế hoạch triển khai làm việc từ xa an toàn và kịch bản ứng phó khi có sự cố an toàn thông tin xảy ra là điều rất cần thiết cho doanh nghiệp SME", ông Vũ nhấn mạnh. 
Nguyễn Nguyễn﻿Trên diễn đàn R*forums, một tài khoản có tên "kjkwwfw" vừa đăng tải một bài viết khẳng định đang nắm cơ sở dữ liệu bao gồm thông tin cá nhân của 300 ngàn người tại Việt Nam, đồng thời rao bán cơ cơ sở dữ liệu này.
Thông tin cá nhân của 300 ngàn người Việt Nam bị rao bán công khai (Ảnh chụp màn hình)
Để chứng minh cho những gì mình tuyên bố, "kjkwwfw" đã cho đăng tải công khai một phần nhỏ trong cơ sở dữ liệu của mình, cho thấy thông tin cá nhân của rất nhiều người dùng tại Việt Nam, bao gồm họ tên, địa chỉ, số điện thoại. Tất cả dữ liệu đều được đăng tải dưới dạng công khai, không bị mã hóa.
Phóng viên Dân trí đã thử liên hệ với một trong những số điện thoại có trong dữ liệu do "kjkwwfw" đăng tải và được xác minh thông trên là chính xác. Thậm chí "nạn nhân" không hề hay biết thông tin cá nhân của mình đã bị lộ và được rao bán một cách công khai.
Sau khi "kjkwwfw" đăng tải đoạn cơ sở dữ liệu lên Internet, nhiều thành viên khác trong diễn đàn R*forums đã liên hệ với người này để tìm cách mua lại toàn bộ thông tin cá nhân của 300 ngàn người tại Việt Nam.
Đặc biệt, trong bài viết của mình, "kjkwwfw" còn khẳng định dữ liệu này sẽ thường xuyên được cập nhật hàng tháng, điều này cho thấy tin tặc vẫn đang có cách để tiếp tục khai thác thêm thông tin cá nhân của nhiều người tại Việt Nam.
Hiện chưa rõ tin tặc đã lấy các thông tin cá nhân kể trên ở đâu, nhưng theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, nhiều khả năng đây là thông tin được hacker chiếm đoạt từ một dịch vụ giao hàng, khi trong dữ liệu về địa chỉ nhà của một số người có chứa cả thông tin hướng dẫn cách tìm đường.
Chi tiết trong dữ liệu do "kjkwwfw" đăng tải cho thấy nhiều khả năng thông tin bị rò rỉ từ một dịch vụ giao hàng
Trong trường hợp này, những người bị lộ thông tin cá nhân là những "nạn nhân" thực sự và hoàn toàn bị động. Với xu hướng mua hàng trực tuyến nở rộ như hiện nay, việc bảo mật thông tin khách hàng của các dịch vụ vận tải và giao hàng là hết sức quan trọng, để tránh trường hợp các thông tin này bị hacker chiếm đoạt và rò rỉ ra bên ngoài.
Nắm được những thông tin cá nhân này, kẻ xấu có thể sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như thực hiện các cuộc gọi, tin nhắn quảng cáo rác hoặc không loại trừ khả năng sử dụng thông tin này để phục vụ cho các mục đích lừa đảo hoặc mạo danh…
Diễn đàn R*forums là nơi các hacker hoạt động, dùng để đăng tải, trao đổi và mua bán các dữ liệu được đánh cắp. Trước đó thông tin của nhiều người dùng Internet, khách hàng của các hệ thống siêu thị điện máy và của cả ngân hàng tại Việt Nam cũng đã từng được đăng tải và rao bán trên diễn đàn này. Gần đây nhất, thông tin của hàng triệu người dùng Facebook tại Việt Nam cũng đã một tin tặc khác đăng tải công khai trên diễn đàn R*forums.
T.Thủy﻿Theo tờ báo India Today, Rajiv Kumar, một người đàn ông sống tại thành phố Ghaziabad (bang Uttar Pradesh, Ấn Độ) đã khai báo với cảnh sát về một vụ tống tiền mà người này và gia đình là nạn nhân.
Theo khai báo của Kumar với cảnh sát, tài khoản email của anh này đã bị tin tặc tấn công, sau đó Kumar liên tục nhận được những lời đe dọa và tống tiền của nhóm tin tặc thực hiện vụ tấn công. Nhóm tin tặc này yêu cầu Kumar phải trả cho chúng 1 triệu rupee (tương đương 315 triệu đồng), nếu không chúng sẽ tung những bức ảnh nhạy cảm của Kumar và thông tin cá nhân của toàn gia đình lên mạng Internet.
Cậu bé 11 tuổi đã tống tiền chính cha của mình sau khi học được cách hack email qua Youtube (Ảnh minh họa)
Ban đầu, Kumar đã phớt lờ các email đe dọa, nhưng sau đó tin tặc đã thay đổi mật khẩu tài khoản của anh và tấn công vào điện thoại của Kumar, bằng cách nào đó đã thay đổi số điện thoại của anh. Những kẻ này còn tung ra bằng chứng cho thấy chúng đang nắm giữ thông tin cá nhân và âm thầm theo dõi mọi hoạt động của gia đình anh.
Đến lúc này, Kumar mới nhận thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề nên đã nhờ đến sự can thiệp của cảnh sát.
Khi tiến hành điều tra vụ việc, cảnh sát đã rất bất ngờ khi phát hiện ra rằng địa chỉ IP của tên tin tặc sử dụng để gửi email tống tiền lại giống với địa chỉ IP gia đình nạn nhân, đồng nghĩa với việc các email này được gửi đi ngay từ bên trong gia đình của Kumar.
Cảnh sát sau đó đã thẩm vấn các thành viên trong gia đình Kumar, cuối cùng cậu con trai 11 tuổi của Kumar đã thừa nhận rằng chính cậu bé này đã gửi email và tin nhắn tống tiền đến cha mình.
Cậu bé đang học lớp 5 này cho biết mình đã học cách hack email, tống tiền nạn nhân và cách để tránh bị cảnh sát truy ra khi xem các video trên Youtube. Cảnh sát cho biết do ở chung nhà với nạn nhân nên cậu bé không quá khó khăn để lấy cắp các thông tin cá nhân nhằm đe dọa chính người cha của mình.
Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục điều tra và cảnh sát sẽ tìm hiểu xem liệu có kẻ nào đứng sau và xúi giục cậu bé thực hiện hành vi của mình hay không.
Theo luật của bang Uttar Pradesh, hành vi tấn công email và đe dọa của cậu bé sẽ bị xử lý hình sự, nhưng nhiều khả năng cậu bé chỉ bị xử phạt hành chính do chưa đủ tuổi vị thành niên.
T.Thủy
Theo ToI﻿Ứng dụng được Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM phối hợp với Vụ Công nghệ thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông cùng một doanh nghiệp xây dựng nhằm hỗ trợ triển khai thực hiện các bộ tiêu chí của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 do thành phố ban hành.
Ứng dụng đánh giá an toàn trong phòng, chống Covid-19
Công cụ này giúp các doanh nghiệp, tổ chức tự khai báo, đánh giá tính an toàn theo các tiêu chí của thành phố thông qua địa chỉhttps://antoandn.tphcm.gov.vn, và trong thời gian tới ứng dụng sẽ xuất hiện trên điện thoại thông minh qua hai trình duyệt Android và iOS.
Kể từ ngày 5/5, trên hệ thống đã áp dụng cho 5 bộ tiêu chí gồm:Bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm virus corona tại doanh nghiệp; bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động du lịch; giao thông vận tải; dịch vụ kinh doanh ăn uống; các chợ đầu mối, chợ truyền thống, trung tâm thương mại, siêu thị.
Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM phối hợp Vụ Công nghệ thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông cùng một doanh nghiệp xây dựng ứng dụng.
Các bộ tiêu chí đánh giá an toàn đối với cơ sở giáo dục, các hoạt động bảo tàng, di tích, thư viện, phòng đọc sách và tổ chức tập luyện của các đơn vị hoạt động thể dục, thể thao sẽ được triển khai từ ngày 8/5.
Bà Võ Thị Trung Trinh - Phó giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông TPHCM cho biết, với việc xây dựng ứng dụng này các hoạt động sản xuất, kinh doanh vẫn diễn ra đồng thời có giải pháp an toàn
trong việc phòng chống dịch Covid-19.
“Ứng dụng giúp các doanh nghiệp, tổ chức tự khai báo nắm rõ thông tin về tình hình dịch bệnh, giúp cơ quan quản lý nhà nước, thành phố chủ động trong công tác hoạch định chính sách, ban hành các nội dung trong công tác dự báo và phòng chống dịch trong thời gian tới”.
Nguyễn Quang﻿Hãng máy tính Acer đã trở thành nạn nhân của vụ tống tiền lớn nhất lịch sử từ các tin tặc.
Theo trang công nghệ Bleeping Computer, các tin tặc đã tấn công và xâm nhập vào hệ thống của Acer và cho phép hãng máy tính Đài Loan đến thời hạn 28/3 để trả cho nhóm tin tặc này số tiền 50 triệu USD, nếu không sẽ làm rò rỉ những dữ liệu quan trọng của Acer mà nhóm tin tặc này đã thu thập được.
Bleeping Computer cho biết thủ phạm đứng sau vụ tấn công là REvil, một nhóm tin tặc khét tiếng với nhiều vụ tấn công bằng mã độc tống tiền. REvil đã khai thác lỗ hổng bảo mật trên Microsoft Exchange Server, phần mềm máy chủ thư điện tử được phát triển bởi Microsoft mà Acer đang sử dụng, để tấn công vào hãng máy tính này.
Đây được xem là vụ tấn công mạng đòi tiền chuộc lớn nhất từ trước đến nay.
Trước đó, một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng được phát hiện trên Microsoft Exchange Server, đe dọa hệ thống của nhiều công ty lớn. Microsoft đã phát hành một bản vá lỗi để khắc phục lỗ hổng, nhưng cho biết vẫn chưa thể khắc phục triệt để và hoàn toàn các mối nguy hại có thể đến từ các tin tặc.
Acer không lên tiếng bình luận về thông tin do Bleeping Computer đăng tải, nhưng một phát ngôn viên của Acer cho biết: "Công ty thường xuyên giám sát các hệ thống công nghệ thông tin của mình và hầu hết các cuộc tấn công mạng đều được phòng vệ tốt. Các công ty như chúng tôi liên tục bị tấn công và chúng tôi đã báo cáo các tình huống bất thường gần đây cho các cơ quan thực thi pháp luật, đồng thời bảo vệ dữ liệu có liên quan của mình ở nhiều quốc gia".
Phát ngôn viên của Acer cho biết hiện vụ việc đang được điều tra nên chưa thể đưa ra bất kỳ bình luận nào.
T.Thủy
Theo PCMag﻿Nhận được cuộc gọi nhỡ từ một số điện thoại lạ, nhiều người có thói quen sẽ gọi lại vào số máy vừa gọi cho mình để tìm hiểu xem đó là ai. Tuy nhiên, đôi khi hành động này khiến chủ nhân bị "móc túi" một số tiền rất lớn, ngay cả khi cuộc gọi chưa được kết nối.
Theo phản ánh của nhiều độc giả Dân trí và một số người dùng trên mạng xã hội, trong thời gian gần đây khi điện thoại di động nhận được những cuộc gọi nhỡ từ số máy có đầu số 0091, 0038 hoặc 0090… sau đó nếu người dùng thử gọi lại vào các số máy trên, dù chỉ mới đổ chuông hoặc ngay cả khi không ai nghe máy thì người dùng cũng "tá hỏa" khi phát hiện ra tài khoản di động của mình đã bị trừ đi một số tiền lớn.
Một cuộc gọi nhỡ được gọi đến từ đầu số 0091, mà nhiều người lầm tưởng là số điện thoại di động tại Việt Nam
Thoạt nhìn, những số điện thoại thực hiện cuộc gọi nhỡ này có đầu số khá giống với đầu số của các thuê bao di động tại Việt Nam, nhưng trên thực tế, đây là các đầu số quốc tế, trong đó 0091 là mã vùng quốc gia của Ấn Độ, 0038 là mã vùng quốc gia của Ukraine, còn 0090 là mã vùng quốc gia của Thổ Nhĩ Kỳ…
Đây là hình thức lừa đảo "cuộc gọi nhỡ" đã từng rất phổ biến tại Mỹ và các nước châu Âu từ những năm 2004 đến 2009. Lừa đảo "cuộc gọi nhỡ" cũng đã bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam từ những năm 2012 đến 2015 và sau một thời gian tạm lắng, hình thức lừa đảo này một lần xuất hiện trở lại tại nước ta.
Cụ thể, những kẻ lừa đảo sẽ đăng ký những dịch vụ tổng đài tự động có thu phí cuộc gọi đến đặt tại nước ngoài, sau đó sẽ sử dụng một thiết bị tự động để thực hiện cuộc gọi đến hàng triệu số điện thoại ngẫu nhiên trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Mỗi cuộc gọi sẽ chỉ kéo dài trong 1 đến 2 tiếng chuông rồi sẽ tự động ngắt, đủ ngắn để lưu lại cuộc gọi nhỡ trên máy của nạn nhân nhưng cũng không quá dài để nạn nhân có thể bắt máy từ cuộc gọi.
Theo thói quen, những người nhận được cuộc gọi sẽ gọi ngược lại vào số gọi nhỡ, từ đó phí của cuộc gọi sẽ được tính với giá rất cao và số tiền thu từ cuộc gọi này sẽ được chia sẻ giữa nhà điều hành mạng và các công ty đang vận hành tổng đài tự động này.
Đáng chú ý, những kẻ lừa đảo sẽ chọn những quốc gia có mã vùng tương tự như đầu số di động tại Việt Nam (chẳng hạn 0090, 0091 hay 0038…) khiến các nạn nhân lầm tưởng rằng đó là cuộc gọi đến từ các thuê bao di động trong nước, nên đã gọi lại các số này mà không hề nghi ngờ gì.
Chi phí để thực hiện một cuộc gọi vào tổng đài cố định ở nước ngoài rất đắt đỏ (tương tự như nhiều tổng đài dịch vụ chăm sóc khách hàng sẽ thu phí cuộc gọi đến), thậm chí tính phí ngay từ khi đổ chuông và chưa kết nối. Tinh vi hơn, nhằm tìm cách kéo dài thời gian thực hiện cuộc gọi của nạn nhân, những kẻ lừa đảo sẽ xây dựng một hệ thống tự động trả lời để yêu cầu người dùng thực hiện theo nếu muốn kết nối với đầu dây bên kia.
Trong nhiều trường hợp, những kẻ lừa đảo sẽ đưa thông tin giả thông báo người dùng đã trúng được một giải thưởng lớn và đưa ra một số máy điện thoại khác để yêu cầu người dùng gọi vào đó và nhận giải thưởng. Tuy nhiên đây cũng là một số máy giả do chúng tạo dựng lên để "móc túi" nạn nhân.
Những điều cần lưu ý để tránh trò lừa đảo "cuộc gọi nhỡ"
- Đừng trả lời hay gọi lại cho bất kỳ số điện thoại lạ nào mà bạn không biết hoặc không nhận ra.
- Trong trường hợp muốn gọi lại số điện thoại vừa gọi nhỡ, hãy kiểm tra lịch sử cuộc gọi và tin nhắn để xem bạn đã từng nhắn tin hoặc gọi điện cho số điện thoại này hay chưa. Nếu chưa từng liên hệ trước đây, hãy bỏ qua số điện thoại này.
- Dùng các công cụ chuyên dụng để chặn các cuộc gọi lừa đảo: hiện tại, một số hãng smartphone đã tích hợp chức năng chặn các cuộc gọi lừa đảo được thực hiện bằng các công cụ tự động để giúp người dùng tránh bị mắc lừa. Tuy nhiên, không phải hãng smartphone nào cũng tích hợp chức năng này.
Để tự bảo vệ mình, người dùng có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Truecaller. Đây là một trong những ứng dụng chặn cuộc gọi lừa đảo phổ biến và được sử dụng rộng rãi nhất hiện nay. TrueCaller chứa một cơ sở dữ liệu người dùng để hiển thị thông tin của các số thuê bao, ngay cả khi đó là số điện thoại lạ mà bạn chưa lưu trên danh bạ. Dựa vào các thông tin do TrueCaller cung cấp, bạn có thể biết được số điện thoại gọi đến cho mình có phải là số lừa đảo hay không để quyết định bắt máy hoặc gọi lại trong trường hợp bị nhỡ.
TrueCaller có thể hiển thị thông tin người gọi ngay cả khi bạn chưa lưu trên danh bạ của smartphone
Hiện TrueCaller có cả phiên bản dành cho nền tảng Android lẫn iOS, người dùng có thể tìm và tải ứng dụng trên CH Play và App Store, hoặc download phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 11.0 trở lên).
Quang Huy﻿Đại dịch Covid-19 trên toàn cầu với việc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nhằm ngăn chặn đại dịch lây lan, khiến nhiều doanh nghiệp đưa ra biện pháp cho phép nhân viên làm việc từ xa từ năm 2020.
Năm nay, khi việc ứng phó với đại dịch trở nên tốt hơn, các tổ chức, doanh nghiệp muốn đưa nhân viên trở lại văn phòng làm việc hay tiến một bước xa hơn là hỗ trợ nhân viên làm việc từ xa hoặc làm việc linh hoạt, thì các cải tiến mới của Cisco - với danh mục sản phẩm rộng từ mạng, bảo mật, đám mây cho đến cộng tác - có thể hỗ trợ nhiều tùy chọn nhằm tạo ra một môi trường làm việc đáng tin cậy giúp đảm bảo an toàn khi trở lại công sở và làm việc từ xa an toàn như tự động hóa, bảo mật và mở rộng kết nối mạng, mật độ xã hội, các thông tin về tình hình sức khỏe và sự an toàn của nhân viên, nhằm đưa mọi người đến công sở làm việc cùng nhau một cách an toàn hoặc có thể làm việc tại bất cứ nơi đâu họ muốn thông qua Webex và các thiết bị cộng tác tận dụng AI, cảm biến và cảnh báo.
"Cisco muốn giúp các khách hàng tìm ra các giải pháp phù hợp nhất với nhu cầu đưa nhân viên trở lại công sở làm việc. Cho dù ở văn phòng, ở nhà hay trên đường, tất cả các nhân viên đều xứng đáng có được trải nghiệm tốt nhất, " ông Todd Nightingale, Phó Chủ tịch Cấp cao kiêm Tổng Giám đốc, bộ phận Mạng cho Doanh nghiệp và Đám mây, tập đoàn Cisco chia sẻ. "Chúng tôi cam kết mang đến các giải pháp đơn giản, linh hoạt và khả năng phục hồi cao mà các doanh nghiệp cần nhằm không chỉ đáp ứng nhu cầu hôm nay mà còn có thể giải quyết những thách thức trong tương lai".
Ông Todd Nightingale, Phó Chủ tịch Cấp cao kiêm Tổng Giám đốc, bộ phận Mạng cho Doanh nghiệp và Đám mây, tập đoàn Cisco
Một số sản phẩm, giải pháp chính của Cisco giúp tạo ra môi trường làm việc đáng tin cậy và an toàn khi trở lại công sở bao gồm:
- Các thiết bị cộng tác của Cisco Webex đảm bảo an toàn khi trở lại công sở với các tính năng như tìm đường, bảng chỉ dẫn kỹ thuật số, gọi điện và tham gia họp không chạm, cảnh báo dung lượng phòng, cảm biến môi trường...
- Bộ ứng dụng DNA Spaces Back to Business cung cấp các phân tích về vị trí và thông tin chi tiết về hành vi của người dùng nhằm hỗ trợ chiến lược an toàn khi trở lại công sở của khách hàng với các tính năng như báo cáo vùng lân cận, theo dõi mật độ, lịch sử và lưu lượng truy cập trong thời gian thực... Kể từ khi được ra mắt, các ứng dụng DNA Spaces Back to Business đã được triển khai tại hơn 50.000 địa điểm kinh doanh.
- Nền tảng toàn diện ưu tiên đám mây của Cisco Meraki bao gồm camera thông minh MV có thể giám sát an ninh đáng tin cậy nhằm giữ cho nhân viên, nơi làm việc, các khu vực quan trọng và nhạy cảm được an toàn.
- Cisco Industrial Asset Vision giúp đơn giản hóa việc giám sát tài sản và cơ sở vật chất bằng các cảm biến IoT, đồng thời cho phép các doanh nghiệp biết được vị trí của người lao động và giảm thiểu tương tác. Ngoài ra, dữ liệu từ không gian văn phòng và các khu vực khác giúp cho việc quản lý hiệu suất và bảo trì thiết bị mạng tốt hơn.
- Workplace Zero Trust for Industrial Networks mang đến mức độ bảo mật CNTT và công nghệ vận hành (OT) cao hơn cho các tổ chức, doanh nghiệp, đồng thời cho phép truy cập từ xa và sử dụng các ứng dụng đám mây trong môi trường công nghiệp.
Các giải pháp làm việc từ xa an toàn gồm:
- Cisco Secure Remote Worker: một giải pháp đơn giản, có thể mở rộng, và được tích hợp bảo mật giúp bảo vệ những người làm việc từ xa. Xác minh danh tính của tất cả người dùng trước khi cấp quyền truy cập vào các ứng dụng doanh nghiệp với Cisco Secure Access by Duo; cho phép truy cập an toàn vào mạng doanh nghiệp đối với bất kỳ người dùng nào, từ bất kỳ thiết bị nào, vào bất kỳ lúc nào, ở bất kỳ vị trí nào với Cisco AnyConnect Mobility Client (VPN); và phối hợp phòng thủ chống lại các mối đe dọa với Cisco Umbrella nhằm bảo mật internet, Cisco Secure Email nhằm bảo vệ email và Secure Endpoint nhằm bảo mật điểm cuối. Giải pháp này là một phần của nền tảng tích hợp trên đám mây (Cloud-native) của Cisco, SecureX.
Cisco Managed Remote Access (Quản lý truy cập từ xa): các doanh nghiệp có thể tận dụng các chuyên gia của Cisco Customer Experience (CX - Trải nghiệm khách hàng) để không chỉ xây dựng và mở rộng quy mô VPN trên toàn bộ hệ sinh thái mà còn tận dụng các dịch vụ do Cisco tiến hành hoàn toàn về quản lý và giám sát. Seamless Collaboration for Secure Remote Work (Cộng tác liền mạch cho các giải pháp làm việc từ xa an toàn) cho phép những người làm việc linh hoạt có thể tiến hành không giới hạn các cuộc gọi, họp và nhắn tin. Những cải tiến mới nhất của Webex tạo ra nhiều trải nghiệm cá nhân hóa hơn với những bố cục tùy chỉnh, tính năng gọi điện nâng cao và tính năng thông minh của Webex Assistant (Trợ lý Webex) để có thể tiến hành dịch thuật theo thời gian thực, tự động ghi chú, lên danh sách các đầu việc cần thực hiện…
Trường Thịnh﻿Cục An toàn thông tin cảnh báo nguy cơ tấn công APT vào các cơ quan, tổ chức Việt Nam (Ảnh minh họa: Internet)
APT (Advanced Persistent Threat) là hình thức tấn công mạng có mục tiêu cụ thể do tin tặc sử dụng các công nghệ tiên tiến và kỹ thuật lừa đảo để đột nhập mạng mục tiêu và dai dẳng tập trung vào mục tiêu đó trong thời gian dài, cho đến khi cuộc tấn công diễn ra thành công (hoặc bị chặn đứng). 
Hậu quả của các cuộc tấn công APT vô cùng nặng nề: tài sản trí tuệ bị đánh cắp (bí mật thương mại hoặc bằng sáng chế…); thông tin nhạy cảm bị xâm nhập (dữ liệu cá nhân, hồ sơ nhân viên…); cơ sở hạ tầng quan trọng của tổ chức bị phá hủy (cơ sở dữ liệu, máy chủ quản trị…) hay toàn bộ tên miền của tổ chức bị chiếm đoạt.
Đầu tháng 5, Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT đã ban hành Công văn số 324/CATTT-NCSC cảnh báo nguy cơ tấn công APT vào các cơ quan, tổ chức Việt Nam.
Cục An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết, thời gian gần đây, nhiều nhóm APT đã lợi dụng tình hình dịch bệnh để tích cực thực hiện tấn công vào hệ thống thông tin của nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. 
Theo đánh giá của Cục An toàn thông tin, các nhóm APT vẫn tấn công bằng cách đính kèm mã khai thác điểm yếu, lỗ hổng vào các tập tin tài liệu và phát tán tập tin này qua thư điện tử. 
Tuy nhiên, tài liệu được chúng lợi dụng để phát tán mã độc thường là thứ được nhiều người quan tâm như: văn bản, tài liệu của các cơ quan tổ chức, gần đây là các tài liệu liên quan đến phòng, chống dịch bệnh Covid-19. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, tấn công APT tại Việt Nam đang ngày càng gia tăng cả về số lượng và mức độ tinh vi. Vài năm trở lại đây, các cơ quan, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực an toàn, an ninh mạng tại Việt Nam đã phát hiện được nhiều chiến dịch tấn công mạnh mẽ nhắm vào các ngân hàng, tổ chức tài chính cũng như nhiều cơ quan khối Chính phủ.
Nhằm đảm bảo an toàn thông tin cho hệ thống, Cục An toàn thông tin đề nghị các đơn vị, cơ quan kiểm tra, rà soát và khắc phục các lỗ hổng bảo mật trên tất cả các hệ thống, bao gồm cả các máy tính cán bộ nhân viên sử dụng để làm việc. 
Cục cũng đặc biệt lưu ý các lỗ hổng đã và đang bị lợi dụng để khai thác cài cắm mã độc vào máy tính người dùng. Các cơ quan, đơn vị được đề nghị cập nhật dấu hiệu cho các giải pháp bảo mật để kịp thời giám sát, phát hiện và ngăn chặn sớm các nguy cơ tấn công mạng nguy hiểm. 
Trường hợp cần thiết, các cơ quan, đơn vị có thể liên hệ với Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia thuộc Cục An toàn thông tin để được hỗ trợ.
Nguyễn Nguyễn﻿Có một định kiến khá phổ biến rằng máy tính của Apple phần lớn miễn nhiễm với phần mềm độc hại. Điều này không chỉ không chính xác, mà rất nhiều thiết bị chạy MacOS trên toàn cầu còn đang bị nhiễm một mã độc bí ẩn, theo các nhà nghiên cứu từ công ty bảo mật Red Canary.
Với tên gọi Silver Sparrow, mã độc này là một phần mềm được thiết kế đặc biệt, "Silver Sparrow" sử dụng API JavaScript trong trình cài đặt macOS thực thi các lệnh đáng ngờ.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu vẫn chưa tìm ra mục đích của Silver Sparrow, cũng như phát hiện ra bất kỳ payload nào được gửi/nhận và trên các máy bị nhiễm.
"Mã độc không thể hiện hành vi mà chúng tôi mong đợi từ các phần mềm thông thường nhắm vào hệ thống macOS", Tony Lambert, nhà phân tích tại Red Canary chia sẻ.
Đáng chú ý, Silver Sparrow cũng chứa các đoạn mã cho phép chúng chạy như một phần mềm native trên các thế hệ MacBook sử dụng chip M1 của Apple được phát hành vào tháng 11. Đây mới chỉ là phần mềm độc hại thứ 2 được biết đến có khả năng làm như vậy, theo Ars Technica.
Các nhà nghiên cho biết mặc dù chưa rõ hành vi của mã độc Silver Sparrow, nhưng khả năng tương thích với chip M1 cho thấy nó có phạm vi tiếp cận toàn cầu với một tỷ lệ lây nhiễm tương đối cao, linh hoạt, và có thể trở thành một mối đe dọa nghiêm trọng.
Theo dữ liệu từ Malwarebytes, tính đến ngày 17/2, Silver Sparrow được phát hiện có mặt trên gần 30.000 máy Mac tại 153 quốc gia trên toàn cầu, nhưng tập trung chủ yếu tại Mỹ, Anh, Canada, Pháp và Đức.
Nguyễn Nguyễn﻿Với tinh thần "Summon your strength". Cuộc thi nhằm tìm kiếm ý tưởng thiết kế độc đáo & hiện đại nhất cho Brand Shop thương hiệu máy tính gaming chuyên nghiệp Predator, thương hiệu hàng đầu của hãng máy tính nổi tiếng Acer. Dự án đoạt giải sẽ được phát triển thành chuỗi brand shop trải nghiệm các dòng máy từ Predator cùng các dòng máy khác của Acer tại thị trường Việt Nam.
Cuộc thi Thiết kế brand shop Predator sẽ chính thức phát động vào ngày 05/03/2021, và sẽ được tôn vinh vào Tuần lễ Thiết kế Nội Thất Việt Nam VMARK tháng 5/2021.
Cuộc thi lấy cảm hứng trong ký ức của giới trẻ Việt với những quán Net thời kỳ đầu sở hữu dàn PC mượt mà có thể chơi nhiều loại game trong nhiều giờ, làm chủ đề. Cùng với tinh thần "Summon your strength - Triệu hồi Sức mạnh" của thương hiệu laptop gaming Predator, kết hợp vào đó sự khác biệt, tính sáng tạo, năng động, nhiệt huyết, phóng khoáng và cá tính "CHẤT" của các nhà thiết kế để có thể tạo nên một Signature Brand Shop độc đáo. Đây sẽ là chuỗi brand shop trải nghiệm máy tính lần đầu tiên tại Việt Nam, với khu phức hợp trưng bày, mua sắm và trải nghiệm đẳng cấp các dòng máy Predator cho các Game thủ và khách hàng có nhu cầu sử dụng máy tính có cấu hình mạnh. Với sự hợp tác, đồng tổ chức Predator, Cuộc thi thiết kế VMARK Awards sẽ tiếp tục sứ mệnh kết nối cộng đồng thiết kế tôn vinh các nhà thiết kế, nhằm thúc đẩy sự phát triển ngành công nghiệp sáng tạo và nâng cao vị thế của Việt Nam trên thị trường quốc tế.
Với phạm vi không giới hạn từ địa lý, độ tuổi, chuyên ngành, lĩnh vực, Cuộc thi Thiết kế brand shop Predator hứa hẹn sẽ trở thành "đấu trường" để các nhà thiết kế thỏa sức khẳng định tài năng trước các đồng nghiệp và các tổ chức, nhà thiết kế lớn trong nước và quốc tế.
Tinh thần và cơ cấu Giải thưởng: