Băng Châu﻿Sau thành công của Vũ điệu rửa tay, lý do nào khiến anh tiếp tục thực hiện Vũ điệu hồi sinh?
Vũ điệu rửa tay hợp tác cùng Bộ Y tế là một kỷ niệm đẹp của Đăng, khi mà điều mình thích và làm đã thực sự tạo ra giá trị, được đón nhận và lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng. Đăng yêu nhảy, nhảy đối với Đăng như là lý do để tồn tại!
Trước đó, để theo đuổi đam mê, Đăng đã phải đối mặt với rất nhiều thử thách, đặc biệt là sự phản đối của gia đình, nên khi Vũ điệu rửa tay thành công và được quốc tế biết đến, ngoài niềm vui ra thì đó còn là sự chứng tỏ của Đăng, rằng Đăng đang sống thực sự ý nghĩa, không chỉ là làm điều mình thích, mình giỏi, để nuôi sống bản thân, gia đình mà còn là để tạo ra giá trị cho xã hội.
Vì lẽ đó, tại thời điểm đất nước mình đang làm rất tốt trong cuộc chiến phòng chống dịch, khôi phục kinh tế và ổn định cuộc sống bình thường mới, Đăng muốn một lần nữa làm điều gì đó tích cực, cổ vũ tinh thần Việt Nam. Thật tình cờ, Đăng xem MV Arise'21 Ta sẽ hồi sinh, từng câu từ của bài hát, từng hình ảnh trong MV đã gây xúc động mạnh mẽ cho Đăng, khiến nhiều ngày sau đó, mọi thứ vẫn cứ văng vẳng chạy trong đầu.
Ngày 20/3, Đăng có chuyến du lịch tới Phú Quốc, chứng kiến cuộc sống bình thường với những chuyến du lịch, sự kiện nghệ thuật… bỗng thấy mình may mắn hơn rất nhiều so với người dân các quốc gia khác và trân trọng vô cùng cuộc sống bình thường này. Một sợi dây nghệ thuật vô hình kết nối cảm xúc đó với ca khúc Ta sẽ hồi sinh, và "Bùm!", ý tưởng nảy lên, Vũ điệu hồi sinh ra đời.
Anh có thể lý giải ý nghĩa từng động tác trong Vũ điệu hồi sinh được khán giả rất yêu thích trong suốt những ngày qua?
MV Arise'21 Ta sẽ hồi sinh là câu chuyện về một Việt Nam trước cơn hoạn nạn của dịch bệnh, thiên tai vẫn luôn sẻ chia, yêu thương và sống có trách nhiệm, với niềm tin mãnh liệt rằng tất cả sẽ hồi sinh, Việt Nam sẽ vượt qua gian khó. Tiếp nối tinh thần đó, Vũ điệu hồi sinh ra đời.
Những động tác trong Vũ điệu hồi sinh rất đơn giản, ai cũng có thể thực hiện và đều có ý nghĩa riêng. Đầu tiên là động tác nắm tay trên ngực trái, thể hiện niềm tin về Việt Nam phát triển, tiến bộ mạnh mẽ trong tương lai. Quang Đăng đặc biệt ấn tượng với câu Rap của OSAD "Máu đỏ da vàng xây nên mọi thứ từ đất cát". Do đó, động tác này thể hiện thông điệp về tình đoàn kết, sự đồng lòng và cần cù, chịu thương, chịu khó, bền bỉ trong gian khó, bằng tinh thần "có sức người sỏi đá cũng thành cơm" rất đặc trưng của người Việt Nam.
Điểm nhấn của Vũ điệu hồi sinh là biểu tượng chữ S. Chữ S này vừa mang ý nghĩa về lòng tự hào và tình yêu với dải đất chữ S, vừa thể hiện quyết tâm trở thành S-Gen với lòng can đảm, sống có trách nhiệm, sẻ chia và luôn vững vàng trước mọi thử thách.
Được biết Vũ điệu hồi sinh là một hoạt động của dự án cộng đồng S-Generation, anh có thể chia sẻ một chút về dự án và tại sao anh quyết định nhận lời tham gia dự án này?
S-Generation là một khái niệm không mới nhưng đang dẫn dắt thế giới. Theo nghiên cứu của Georg Kell (người sáng lập và cựu Giám đốc Điều hành Hiệp ước Toàn cầu của Liên hợp quốc): Nếu như Gen Z hoặc GenY là cách gọi để phân loại nhóm thế hệ theo năm sinh và đặc tính tuổi tác, Còn Gen S là thế hệ không phân định bằng tuổi tác, mà được phân định bằng tư tưởng tiến bộ, khác biệt, hành động tử tế, thúc đẩy chất lượng sống bền vững với mục tiêu đưa xã hội lên một đẳng cấp mới.
Tại Việt Nam, Tập đoàn Sun Group đã khởi tạo Dự án cộng đồng S-Generation, với sứ mệnh tôn vinh, hỗ trợ và đồng hành cùng sự phát triển của thế hệ người Việt tinh hoa - Gen S, đóng góp vào sự tiến bộ của Việt Nam trên hành trình vươn tầm thế giới. Dự án này được khởi đầu bằng MV Arise'21 Ta sẽ hồi sinh vốn đã tạo sóng suốt những tháng đầu năm 2021. Với Đăng, đây là dự án vô cùng ý nghĩa, ngay từ những hoạt động đầu tiên kêu gọi sự chung tay của cộng đồng chia sẻ MV để đóng góp vào quỹ mua vắc xin ngừa Covid-19 cho Việt Nam.
Do đó, Đăng không cần suy nghĩ quá lâu khi quyết định tham gia dự án sau đề nghị từ S-Generation, vì những giá trị mà S-Generation hướng tới rất trùng khớp với suy nghĩ, quan điểm của mình. Điển hình như câu chuyện về Vũ điệu rửa tay, điều mà Đăng làm và hướng tới chính là tạo ra những thay đổi tích cực, giúp mọi người nắm được các bước rửa tay đúng cách, cùng nhau đẩy lùi "Corona" và bây giờ là Vũ điệu hồi sinh. Đăng mong muốn mình là một phần của thế hệ S, cùng truyền những suy nghĩ lạc quan, tích cực và hành động tử tế vì một Việt Nam hồi sinh và phát triển.
Phát Video
02:21
Quang Đăng đặt nhiều tâm huyết với Vũ điệu hồi sinh
Có 5 tố chất của S-Generation là Sẵn sàng - Sáng tạo - Sẻ chia - Siêng năng - Sống trọn. Anh thấy mình đại diện cho tố chất nào? Vì sao anh lại chọn tố chất đó?
Dĩ nhiên là sáng tạo rồi! Vì người làm nghệ thuật phải không ngừng sáng tạo. Mỗi ngày, cùng âm nhạc và những điệu nhảy là mỗi ngày Đăng tự làm mới bản thân, liên tục cập nhật, học hỏi và suy nghĩ không ngừng để từng sản phẩm làm ra sẽ hay hơn, ý nghĩa hơn, có cách thể hiện mới lạ hơn, gây sức hút đối với cộng đồng.
Với Vũ điệu rửa tay hay Vũ điệu hồi sinh, bên cạnh vai trò truyền đi những thông điệp tích cực đến cộng đồng, Đăng cũng mong muốn truyền cảm hứng để xây dựng một thế hệ người Việt sáng tạo và dám thể hiện mình nhiều hơn trong nghệ thuật, vươn mình tới thế giới. Có lẽ đó cũng là cách thể hiện tinh thần S-Gen, khát khao đưa những tinh hoa thế giới về Việt nam và đưa Việt Nam ra thế giới.
Cám ơn anh và chúc anh tiếp tục thăng hoa với những sáng tạo của mình!
Chiến dịch Arise'21 - Ta sẽ Hồi sinh và Vũ điệu hồi sinh là hoạt động của Dự án S-Generation nhằm kêu gọi nâng cao ý thức về sức khỏe cộng đồng. Với mỗi lượt cover hoặc sáng tạo điệu nhảy Vũ điệu hồi sinh trên nền tảng Tiktok, S-Generation sẽ thay mặt bạn đóng góp 200.000 đồng để ủng hộ quỹ mua vaccine Covid-19 cho Việt Nam với ngân sách hơn 20 tỷ đồng.
Tham gia ngay cùng cộng đồng Gen S bằng cách thức đơn giản:
Bước 1: Người tham gia truy cập Tiktok và gõ hashtag #VuDieuHoiSinh, quay video thể hiện "Vũ điệu hồi sinh", sử dụng nền nhạc "Ta sẽ hồi sinh".
Bước 2: Đăng tải video lên tài khoản Tiktok cá nhân ở chế độ công khai kèm hashtag #Sgeneration #GenS #Vudieuhoisinh #TiktokChallenge #[tên thành phố] (vd: #hanoi)
Trường Thịnh﻿Phát Video
01:42
Thương Tín lần đầu trải lòng về cuộc sống sau lần "thập tử nhất sinh", dự định cho cuộc sống sau khi khỏe lại.
Cho thuê xe hơi được khán giả tặng vì không có tiền "nuôi"
Gặp nghệ sĩ Thương Tín tại căn nhà trọ ở quận 12 sau thời gian hơn 2 tháng nhập viện cấp cứu, hiện sức khỏe của ông đã tốt hơn rất nhiều, có thể tự chạy xe máy đi lại.
Thương Tín cho biết: "Tôi thấy cũng tốt hơn một chút nhưng vẫn còn hơi yếu vì không như ngày xưa được. Khi lớn tuổi, sức khỏe xuống sẽ xuống luôn. Nếu giữ được thăng bằng còn đỡ, còn nếu xuống sẽ xuống luôn. Thỉnh thoảng tôi cũng hơi mệt, mỗi khi đi xe xa quá cũng mệt".
Tuy nhiên, hàng ngày ông vẫn phải uống thuốc vì trong người vẫn còn mầm bệnh. "Tôi cố gắng không để nó xảy ra lần nữa, vì bị lần thứ 2 sẽ rất nguy hiểm nên lúc nào cũng trong trạng thái đề phòng, chuẩn bị thuốc men".
Lần đầu nghệ sĩ Thương Tín trải lòng về những thay đổi trong cuộc sống của ông sau khi trải qua một lần "thập tử nhất sinh".
Thời điểm nam nghệ sĩ nhập viện trong hoàn cảnh khó khăn, đông đảo khán giả gần xa đã gửi tiền ủng hộ để ông trang trải tiền viện phí và lo lắng cho cuộc sống. Sau sự hỗ trợ đó, cuộc sống của nghệ sĩ Thương Tín cũng được cải thiện và bớt lo lắng hơn.
"Thời gian qua, điều tôi thấy lớn nhất là tình của khán giả, họ vẫn nhớ và thương yêu tôi. Họ sẵn sàng dang tay ra giúp đỡ khi tôi hoạn nạn, đó là một điều vô cùng đáng quý đối với người nghệ sĩ. Cuộc sống đã khổ rồi, không có vật chất nhưng ít ra cũng có tinh thần vì quần chúng yêu thương và nhớ đến tôi. Có người gửi ủng hộ, cũng có người gửi lời thăm, dù chỉ là hành động nhỏ nhưng tôi vẫn cảm thấy vui", nghệ sĩ Thương Tín bộc bạch.
Cùng với tiền mặt, một khán giả còn tặng cho diễn viên Biệt động Sài Gòn một chiếc xe hơi vẫn còn đi lại rất tốt. Việc này cũng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả về "số phận" của chiếc xe khi về với nam nghệ sĩ. Đồng thời, không ít ý kiến cho rằng việc sức khỏe chưa tốt nhưng nghệ sĩ Thương Tín lái xe là điều nguy hiểm.
Nam nghệ sĩ đính chính: "Tôi biết nguy hiểm, nhưng lúc nhận xe vì không có ai nên tôi phải tự lái. Tôi chạy từ Biên Hòa về thành phố chứ không có việc tôi chạy xe về quê Phan Rang như nhiều người đồn đoán. Gần 400km làm sao tôi chạy nổi".
Nghệ sĩ Thương Tín cho biết thêm, hiện chiếc xe đã được cho thuê để có một khoản tiền thu nhập hàng tháng. Vì để xe lại ông còn phải tốn thêm khoản tiền giữ xe, chi phí bảo dưỡng tốn kém.
Chiếc xe ô tô mà nghệ sĩ Thương Tín được người hâm mộ tặng đã được cho thuê.
Chia sẻ kế hoạch sắp tới sau khi khỏe lại, Thương Tín cho biết ông sẽ xây nhà ở quê và cho vợ con về ở. "An cư mới lạc nghiệp được, mạnh thường quân có hỗ trợ tôi một số tiền nên tôi sẽ lấy tiền đó xây nhà. Đất đã có sẵn của bà ngoại cho rồi. Về xây nhà chỉ có vợ, con và mấy người dì phụ giúp, tôi vẫn ở đây".
Dù xây nhà ở quê nhưng Thương Tín vẫn chọn ở trọ tại Sài Gòn như từ trước đến giờ. Ông nói: "Ai cũng muốn ở thoải mái, ở tốt nhưng do hoàn cảnh rồi nên ở tạm tại đây. Tôi cũng cần chỗ nghỉ ngơi nên ở vậy được rồi, không cần quá rộng. Ở chỗ này dọn cũng mệt rồi, ở rộng dọn mệt hơn. Mà giờ tôi còn lo, vợ con về quê một mình tôi ở đây còn rộng".
Khi được hỏi, việc ở một mình sẽ không có người chăm sóc về cuộc sống và sức khỏe, ông khẳng định có thể tự lo được. "Có thể ăn cơm hộp hay gì đó để qua ngày, còn vợ con tôi phải về quê để xem nhà cửa xây dựng. Con gái cũng phải về đi học nữa vì khi tôi bệnh, con phải nghỉ nhiều ngày để thăm tôi. Tôi sợ nghỉ nhiều không được lên lớp nữa".
Bức xúc vì thông tin có đến... 12 người vợ
Trong cuộc trò chuyện cùng Dân trí, bất ngờ nghệ sĩ Thương Tín cũng bày tỏ bức xúc vì thời gian qua không ít những thông tin không đúng về ông được đăng tải trên các phương tiện truyền thông.
Cụ thể, ông cho biết bản thân chỉ có 5 người vợ nhưng có thông tin cho rằng ông có đến 12 bà vợ.
Ông nói: "Có những báo viết rất kì, bới móc những chuyện ngày xưa. Ai mà không có những lầm lỡ nhưng họ lại bới móc lên rồi nói xấu đủ kiểu.
Thật ra chuyện này cũng không thành vấn đề, nghệ sĩ chịu điều này nhiều lần, nhưng có những chuyện tự nhiên không có thành có là không được. Chẳng hạn, trong đời tôi có tất cả 5 người phụ nữ nhưng báo lại viết 12 người phụ nữ. Làm cuộc đời của tôi "tan nát" chứ còn gì nữa.
Việc đăng tin giật gân, sai lệch cũng ảnh hưởng đến tôi, nhưng nếu kiện thưa cũng mất thời gian mà chẳng được gì. Tôi chỉ buồn vì nhiều khi mọi người nói không đúng sự thật, viết không trách nhiệm. Người lạ hầu như không hiểu, nếu cứ đọc những tin đó chúng tôi sẽ buồn phiền và không giải quyết được gì".
Không được như những người đồng nghiệp cùng thời, những năm tháng xế chiều của cuộc đời, Thương Tín gặp nhiều khó khăn, vất vả. Nói về điều này, nam nghệ sĩ cho rằng mỗi người đều có một số phận.
"Dù xấu hay tốt, nghèo hay khổ đều có số phận. Số mình thế nào mình chấp nhận thế đấy, không thể cãi được và tôi biết dù có cãi cũng không được, muốn quẹo hướng đi cũng không được. Có áp lực vô hình đẩy đưa mình, buộc mình phải đi như thế.
Nếu số phận mình tốt, được sung sướng sẽ đỡ hơn, nếu đã xấu cũng phải chấp nhận. Tên tuổi cũng có, nổi tiếng cũng có nhưng thật ra tôi khổ lắm, khổ về tiền bạc".
Nam diễn viên đình đám một thời cho biết ông, dù đã từng nổi tiếng, tham gia hơn 300 bộ phim nhưng thời điểm này ông không có ham muốn hay tham vọng nổi tiếng nữa, mà chỉ hy vọng có vai diễn để kiếm tiền nuôi con.
"Bây giờ tôi có đóng phim cũng chỉ mong có chút tiền trang trải cuộc sống thôi. Ở tuổi này, tôi hết ham muốn, vấn vương rồi. Cái nghề cái nghiệp không bỏ được thì phải chịu thôi.
Tôi cũng không có gì luyến tiếc về thời hoàng kim của mình. Tôi đã làm cái gì là phải có trách nhiệm với nó dù xấu hay tốt. Tôi nghiệm rằng, sống trong xã hội này thì phải tỉnh táo, phải biết mình là ai, ở đâu, làm gì, mơ hồ là chết ngay".
Con trai tôi rất có hiếu
Phát Video
04:09
Thương Tín nói về mối quan hệ với con trai lớn, khẳng định mối quan hệ của hai cha con rất tốt đẹp.
Thương Tín cho biết, cuộc đời ông chỉ có 2 người con là Thanh Tùng (con trai đầu lòng với vợ trước) và bé Thảo (con gái với vợ sau Bùi Kim Chi). Ông rất vui khi con trai đầu cũng rất thương em gái.
Ông tiết lộ mình cũng từng nói với con trai về em gái: "Tôi nói với con trai của mình "Con nhớ rằng mình còn có một đứa em gái. Lỡ ba có đi sớm con xem giúp được gì cho em thì giúp". Nó cũng đã đồng ý với tôi rồi mà…"
Trước những thông tin cho rằng mối quan hệ giữa nghệ sĩ Thương Tín và con trai không được tốt đẹp, ngay lập tức ông lên tiếng phản đối và khẳng định mối quan hệ của hai cha con rất tốt.
"Xe tôi đang đi là của con tôi mua cho, tôi thấy con rất có hiếu, lúc nào cũng nghĩ đến bố. Tình cảm hai cha con lúc nào cũng gắn bó với nhau. Hôm tôi bị đột quỵ, con tôi đã đưa tôi vào viện.
Dù sao tôi cũng không còn người thân, mỗi khi tôi thấy con tôi buồn, tôi thấy hơi day dứt chút xíu. Biết đâu được nỗi buồn của con mình cũng do một phần mình gây ra, có thể là ly dị vợ, không sống cùng vợ, mất hạnh phúc con cái sẽ buồn. Khi con lớn tuổi, con sẽ hiểu ra và bớt buồn, con sẽ tiêu tan nỗi buồn".
Nghệ sĩ Thương Tín và con trai Thanh Tùng
Ông cho rằng, cuộc sống ai cũng có nỗi lo, người lớn tuổi cũng lo cho cuộc sống riêng, hạnh phúc không có phải tìm hạnh phúc khác, không thể sống buồn phiền mãi được. "Đó là quan điểm của tôi. Cuộc sống không có hạnh phúc thật sự rất buồn".
Thương Tín kể, mẹ của con trai đã đi Mỹ cách đây 30 năm, nhưng lúc nào cùng giúp đỡ cho con trai nên ông cũng nhẹ gánh lo hơn. "Tôi lo thân tôi chưa xong, lo cho con nữa chắc không nổi…", ông ngậm ngùi chia sẻ.
Ông cũng tiết lộ, vợ cũ đã lập gia đình và chồng của vợ cũ cũng đã qua đời, bà không có con nên bao nhiêu tình thương đều dành hết cho con chung của ông bà. Hiện con trai của ông có cuộc sống riêng, ông có được 2 cháu nội, một bé 12 tuổi, một bé 14 tuổi.
Băng Châu﻿Ngày 30/3 vừa qua, Lê Dương Bảo Lâm đã tham gia dự thi bằng lái xe ô tô… lần thứ 14. Lê Dương Bảo Lâm cho biết, anh đã chăm chỉ tập trước 3 tiếng từ rạng sáng.
Để thêm an tâm, nam diễn viên hài đăng ảnh nơi đi thi bằng lái xe ô tô và còn cầu xin trên trang cá nhân: "Mẹ thương mẹ độ cho con nha mẹ...". Thế nhưng, sau 13 lần thi, lần này anh tiếp tục… thi trượt.
  Lê Dương Bảo Lâm cẩn thận tập lái xe 3 tiếng, cầu xin "mẹ độ" trước giờ thi bằng lái ô tô...
...Nhưng kết quả lại... trượt!
Ôm nỗi đau thi trượt, Lê Dương Bảo Lâm than thở dưới bài viết: "Đứa nào trù tao rớt, tao rớt thiệt rồi đó, bây vừa lòng chưa?". Phản ứng buồn bực của nam diễn viên khiến Tiến Luật, Lâm Vỹ Dạ, Anh Đức, S.T Sơn Thạch… và hàng loạt khán giả vừa thương vừa không nhịn được cười.
Nguyễn Tiến Luật hài hước bình luận: "Mời bạn xuống xe". Tạ Anh Đức: "Rồi người ta hẹn ngày nào lên thi lại?" Còn Sơn Thạch thả biểu tượng "ha ha": "Rồi, sao rớt?"
Cư dân mạng cũng vào trang cá nhân của nam diễn viên bình luận: "Học càng kỹ càng tốt. Không sao lần thứ 15 cố nha anh", "Trước giờ chỉ gặp thanh niên thi 5 lần vẫn rớt thôi chưa gặp trường hợp này bao giờ..."
 Vì chưa có bằng lái xe nên trước đó, mỗi lần đi diễn, nam diễn viên đều phải nhờ vợ chở.
Trước đó, Lê Dương Bảo Lâm từng chia sẻ, anh tranh thủ thời gian đi học lái xe ô tô để chủ động hơn trong công việc, đồng thời có thể chở vợ, con đi chơi, đi làm. Tuy nhiên, đã nhiều lần thi mà vẫn trượt.
Lê Dương Bảo Lâm được biết đến là Quán quân Cười Xuyên Việt 2015. Bên cạnh đó Lê Dương Bảo Lâm còn được ví là "thánh livestream" khi liên tục nhận những dự án bán hàng online trên mạng xã hội và kiếm được bộn tiền nhờ công việc này.
Gia đình hạnh phúc của nam diễn viên.
Anh kết hôn cùng bà xã Quỳnh Quỳnh vào tháng 4/2017. Hiện cuộc sống và sự nghiệp của Lê Dương Bảo Lâm rất phát triển. Vợ chồng nam diễn viên hài có con gái đầu lòng tên là Bảo Nhi và vừa đón thêm 1 bé nữa chào đời.
Hà Thanh﻿Trong những ngày qua, danh hài Hoài Linh liên tục "thả thính" cộng đồng mạng với những hình ảnh trẻ trung đến bất ngờ. Không chỉ khán giả mà các nghệ sĩ cũng bày tỏ sự yêu thích dành cho hình ảnh mới của nam danh hài.
Danh hài Hoài Linh trong hình ảnh mới cực kỳ phong độ, bảnh bao với trang phục sơ mi trắng và vest.
Bình thường Hoài Linh luôn gắn với hình ảnh nông dân, giản dị nên với hình ảnh này trông nam danh hài trẻ trung, sang chảnh không kém ai.
Bộ ảnh của Hoài Linh khiến dàn sao Việt hào hứng, bình luận xôn xao. Các nghệ sĩ đàn em đều nhận xét Hoài Linh đẹp trai và trẻ trung trong hình ảnh này.
Thậm chí, Hoài Linh còn tung ảnh "hở hang" để "khoe bụng". Vẫn với tính cách hài hước, Hoài Linh viết "Ăn trúng cái giống gì mà đau bụng ghê" để bình luận về bức ảnh này của mình.
Trong thời gian gần 2 năm qua, danh hài Hoài Linh không có hoạt động nghệ thuật nào đáng chú ý, anh dành gần như toàn bộ thời gian để ở nhà thờ Tổ chăm sóc vườn tược. Mặc dù không thường xuyên hoạt động nghệ thuật do ảnh hưởng của dịch nhưng Hoài Linh vẫn luôn có sức hút đặc biệt với đông đảo khán giả trong và ngoài nước.
Gần đây Hoài Linh gây chú ý khi chính thức khi gia nhập cộng đồng youtuber. Kênh của nam danh hài gần chạm được nút vàng với 984 ngàn lượt theo dõi sau thời gian ngắn thành lập.
Trên kênh cá nhân, Hoài Linh chủ yếu chia sẻ cuộc sống dân dã của mình tại khuôn viên nhà thờ Tổ. Tuy nhiên, các clip đều đạt được số lượt xem khá cao, đa số đều vượt ngưỡng triệu view.
Băng Châu﻿Vừa về Việt Nam sau một năm mắc kẹt tại Israel, MC Thanh Mai trở lại với những hoạt động sôi nổi. Cô vừa nhận được những giải thưởng lớn trong ngành thẩm mỹ và chuyển giao công nghệ.
Là nghệ sĩ đa zi năng, MC Thanh Mai luôn nỗ lực gặt hái thành công trong mọi lĩnh vực mà cô theo đuổi. Nữ MC xinh đẹp cho biết, có được thành quả hôm nay là do sự nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân cô cùng ê kíp.
Xuất hiện tại sự kiện ngày 11/4, cô Quyên trong Tình khúc Bạch Dương cuốn hút với thần thái rạng rỡ, nổi bật. Dù đã bước vào tuổi U50 nhưng nữ MC trẻ trung và luôn mang đến cho người đối diện năng lượng tích cực bởi phong thái cuốn hút.
Sở hữu vòng eo con kiến và thân hình đồng hồ cát, MC Thanh Mai cho biết đây là kết quả của việc ăn uống điều độ. MC Thanh Mai sở hữu vòng eo 59 nhờ ăn uống khoa học, tập thể dục và sử dụng công nghệ giảm béo.
Dù dịch bệnh hoành hành nhưng thời gian qua, "cô thủ môn tội nghiệp" vẫn đạt được một số thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực mà cô theo đuổi. Thanh Mai cho biết, cô làm gì cũng tận tâm hết sức, hết lòng. 
KM﻿Các fans của Kem Xôi, Cua Mề… đều khá quen mặt với các vai diễn của Phạm Hồng. Không chỉ vậy, nữ diễn viên còn gây ấn tượng qua các TVC, phim ngắn triệu view như: Lời nói dối của mẹ, MV Vì yêu anh sẽ (Lou Hoàng) hoặc các sitcom đình đám: Điệp vụ học đường, Người ở bên khi tôi 16, Ảo tưởng tuổi 17…
Phạm Hồng cũng cho biết, diễn xuất giống như bản năng tự nhiên trong nên chị thường nhập vai rất nhanh. Nữ diễn viên cũng không ngại "làm xấu" bản thân với những vai phản diện như: tú bà, mẹ chồng cay độc, giám đốc khó tính. Với chị, vai diễn càng khó càng là cơ hội để chị phát huy hết khả năng của bản thân.
Diễn viên Phạm Hồng luôn hạnh phúc khi được bận rộn 
Phạm Hồng đặc biệt thích vai diễn các bà mẹ: "Tôi luôn có một tình cảm đặc biệt với các vai mẹ, từ bà mẹ khổ cực, đến bị con cái hắt hủi hay hạnh phúc vẹn tròn. Có lẽ do tôi đã làm mẹ 3 con nên bản năng làm mẹ lớn, khiến mình nhập vai rất dễ, cảm xúc cũng dạt dào hơn".
Ngoài đam mê diễn xuất, Phạm Hồng còn được biết đến là một nhà tổ chức sản xuất có tâm. Có thể kể đến các chương trình nổi tiếng mà chị từng làm như: Táo Quân tiền truyện, Táo Liên Quân, tổ chức sản xuất các phim học đường.
Phạm Hồng trong vai trò tổ chức sản xuất  
Với chị, tổ chức sản xuất luôn là người vất vả, nhiều trách nhiệm nhưng lại mang đến cho chị nhiều trải nghiệm thú vị. Chị luôn lo cho mọi người xong xuôi hết rồi mới đến lượt mình. Do đó, chị được gọi với biệt danh yêu thương "Ma Ma Tổng Quản" hay "Mẹ Ỉn".
Phạm Hồng cũng từng hóa trang cho các diễn viên hai miền Nam, Bắc. "Khi hóa trang, việc thường xuyên phải đi sớm nhất đoàn và về cuối cùng khi mọi người đã nghỉ là chuyện bình thường. Người hóa trang giống như một họa sỹ vậy, chỉ cần lơ là chút thôi là bức vẽ sẽ hỏng"- Phạm Hồng chia sẻ.
Phạm Hồng hóa trang cho các diễn viên 
Phạm Hồng còn là một đạo diễn sân khấu có tâm. Chị nói: "Tôi rất tự hào vì được đạo diễn Ngô Huyền Lâm - vợ cố nhạc sỹ An Thuyên dạy dỗ, truyền đạt kinh nghiệm. Cô như một người mẹ thứ hai của tôi".
Luôn bận rộn với nhiều vai trò, với Phạm Hồng, điều thành công nhất không phải là kiếm được nhiều tiền mà là được sự công nhận của các thành viên trong đoàn làm phim và khán giả. Với chị, nghệ thuật là thiêng liêng, cao quý và được cháy hết mình trong niềm đam mê ấy là hạnh phúc vô bờ.
Phạm Hồng bên ba đứa con đáng yêu 
KM﻿Tại "Miss World Vietnam 2021" (Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021), đương kim Hoa hậu Lương Thùy Linh sẽ là một trong những thành viên ban giám khảo. Cô sẽ cùng với những tên tuổi khác tìm ra người kế nhiệm mình.
Xinh đẹp, thành tích học tập tốt và giỏi ngoại ngữ, Lương Thùy Linh từng là chiến binh thiện chiến của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc quốc tế "Miss World" và đạt được thành tích cao.
Tuy nhiên, việc ngồi ghế giám khảo một cuộc thi nhan sắc lớn khi còn quá trẻ khiến Lương Thùy Linh vấp phải tranh cãi.
Hiện tại, dù không rõ đương kim Hoa hậu Thế giới Việt Nam sẽ lựa chọn một thí sinh thế nào nhưng riêng kỹ năng ứng xử, cô đã và đang làm tốt để có thể truyền đạt kinh nghiệm cho đàn em.
Gần nhất, trong buổi họp báo ra mắt cuộc thi "Hoa hậu Thế giới Việt Nam", Lương Thùy Linh bị đặt câu hỏi về khả năng làm giám khảo của cô.
Không lúng túng, Lương Thùy Linh chậm rãi chia sẻ: "Theo quan điểm cá nhân của Linh, sự trưởng thành của con người không được tính bằng những con số mà được tính bằng những trải nghiệm họ đã đi qua. Vì vậy, khi được giao trọng trách trở thành thành viên của hội đồng giám khảo cuộc thi, Linh cảm thấy rất vui và vinh dự. Linh tin rằng, ban tổ chức đã nhìn thấy khả năng, trưởng thành từ chính bản thân Linh", người đẹp chia sẻ.
"Bản thân Linh là Hoa hậu Thế giới Việt Nam mùa đầu tiên, nên Linh tin mình có đủ kinh nghiệm và những trải nghiệm cần thiết. Với thành tích top 12 "Miss World", Linh tự tin giúp đại diện tiếp theo của Việt Nam lọt top cao hơn. Nếu mọi người vẫn cho rằng vai trò giám khảo quá sức với Linh, bằng sức trẻ, nhiệt huyết của mình, Linh sẽ giúp mọi người điền vào chỗ trống Linh đang thiếu", cô nói thêm.
Phát Video
04:10
Trần Tiểu Vy, Lương Thùy Linh "đáp trả" khi bị nghi ngờ về khả năng ngồi ghế giám khảo
Không riêng gì những buổi họp báo hay sự kiện, Lương Thùy Linh luôn thể hiện khả năng ứng xử tốt khi phỏng vấn riêng với truyền thông.
Một lần khác là khi mới đăng quang, Lương Thùy Linh vướng ồn ào mua giải. Ngay sau lúc đăng quang, người đẹp 10X đã thẳng thắn nhấn mạnh bản thân nhận được sự ủng hộ từ công chúng khi được hỏi về nghi vấn mua giải.
Thậm chí, cô còn đặt câu hỏi ngược lại cho truyền thông: "Tin đồn mua giải không ảnh hưởng quá nhiều đến tôi bởi tôi có được sự ủng hộ của công chúng. Với sự ủng hộ nhiều như vậy, mọi người nghĩ tôi có cần mua giải?".
Màn đối đáp duyên dáng và thông minh của cô gái trẻ khi mới đăng quang được nhiều người ủng hộ.
Lương Thùy Linh sinh năm 2000, đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Sở hữu nhan sắc xinh đẹp với những đường nét sắc sảo, người đẹp còn có thành tích học tập ấn tượng và khả năng ngoại ngữ lưu loát.
Đại diện Việt Nam tham gia "Miss World" ngay sau đó, Lương Thùy Linh giúp Việt Nam ghi điểm với bạn bè quốc tế nhờ sự tự tin, khả năng ngoại ngữ… Nhờ vậy, cô có tên trong top 12 và để lại nhiều ấn tượng cho khán giả.
Trong suốt 2 năm đương nhiệm, Lương Thùy Linh chăm chỉ tham gia các hoạt động giải trí, hoạt động cộng đồng cũng như tổ chức các chuyến đi từ thiện. Giữ được hình ảnh sạch, Lương Thùy Linh cùng Hoa hậu Việt Nam Tiểu Vy đang là 2 gương mặt genZ (chỉ thế hệ sinh sau năm 1995 - PV) truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ.
Cùng ngồi ghế giám khảo Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2021 với 2 gương mặt trẻ, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng tiếp nhận nhiều câu hỏi về việc cả 2 giám khảo đang nhận nhiều ý kiến trái chiều, nam ca sĩ cho biết, anh tin tưởng vào khả năng của Lương Thùy Linh và Trần Tiểu Vy khi ngồi ghế giám khảo.
 "Cả hai vừa có sức trẻ, vừa có sự thông minh của những cô gái hiện đại. Đồng thời, không thể phủ nhận kinh nghiệm từng thi đấu quốc tế cũng sẽ góp phần quan trọng trong việc tìm kiếm những ứng viên tiềm năng đáp ứng những yêu cầu cho cuộc thi nhan sắc quốc tế.
Không một cá nhân nào có khả năng quyết định cô đó là hoa hậu hay loại khỏi cuộc thi. Tất cả đều được đánh giá một cách công tâm. Cho nên những ý kiến của từng giám khảo sẽ được trân trọng. Với sự quan sát và kinh nghiệm của bản thân, ít nhiều chúng tôi đã tìm được những nhân tố xuất sắc, nâng tầm Việt Nam tại sân chơi quốc tế. Điều đó có nghĩa là chúng tôi không làm sai trách nhiệm của mình", ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ về vai trò của các thành viên ban giám khảo cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Thế giới Việt Nam.
Băng Châu﻿Phát Video
02:06
Ca sĩ Nguyên Vũ lần đầu tiết lộ việc từng "cạch mặt" Trương Thế Vinh vì tranh giành bài hát
Mới đây, trong một sự kiện, ca sĩ Nguyên Vũ lần đầu tiết lộ việc anh và diễn viên - ca sĩ Trương Thế Vinh từng cạch mặt nhau cách đây nhiều năm vì tranh giành bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, cả hai chỉ làm hòa lại vài tháng nay.
Theo Nguyên Vũ chia sẻ, hồi năm 2011, anh có tham gia một bộ phim với ca khúc chủ đề do Trương Thế Vinh thể hiện, ca khúc Từ khi em đến do nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sáng tác. Sau khi bộ phim kết thúc, do quá yêu thích ca khúc này cùng với yêu cầu từ nhà sản xuất, Nguyên Vũ đã giành quyền thể hiện ca khúc này từ tay Trương Thế Vinh. Từ đó cả hai không nhìn mặt nhau trong suốt khoảng thời gian dài.
"Hai anh em từ đó trở đi trở mặt với nhau. Và chỉ mới cách đây mấy tháng, hai anh em mới "huề" lại", Nguyên Vũ bộc bạch về lần "cạch mặt" kéo dài nhiều năm của anh và Trương Thế Vinh.
Tiếp lời của Nguyên Vũ, Trương Thế Vinh chia sẻ thêm: "Thời điểm đó, được hát một ca khúc của anh Chung là một cơ hội rất lớn bởi khi ấy tên tuổi của Trương Thế Vinh vẫn còn rất mới nhưng được anh Nguyễn Văn Chung cho đến 2 cơ hội. Tôi thực sự cảm thấy không được vui vì một bài hát cứ tưởng mình sẽ được hưởng trọn vẹn nhưng lại phải chia sẻ với anh Vũ".
Sau khi tiết lộ về chuyện không vui từng xảy ra với đàn em, trước mặt sự chứng kiến của đông đảo khán giả và truyền thông, ca sĩ Nguyên Vũ cũng chính thức lên tiếng xin lỗi Trương Thế Vinh. 
"Thực ra khi tôi quay bộ phim ấy xong, nhà sản xuất yêu cầu tôi hát. Tôi khi ấy cũng thấy Vinh hát hay hơn tôi nhưng do tôi thực sự rất thích ca khúc. Lúc đó là cái háo thắng của một người đang có đà phát triển nên hơi "ăn hiếp" đàn em một chút. Trước mặt mọi người tôi chân thành xin lỗi Trương Thế Vinh thật nhiều", Nguyên Vũ bày tỏ.
Trương Thế Vinh vui vẻ với những chia sẻ của Nguyên Vũ, cả hai chính thức kết thúc những điều không vui đã từng xảy ra trong quá khứ. Hiện tại, công chúng đều có thể nghe ca khúc Từ khi em đến với cả 2 phiên bản của Nguyên Vũ và Trương Thế Vinh. Ca khúc do Nguyên Vũ hát được ra mắt vào năm 2013 và của Trương Thế Vinh cũng được lên sóng vào năm 2019. 
Chia sẻ thêm cùng Dân trí về việc mâu thuẫn với Trương Thế Vinh, ca sĩ Nguyên Vũ cho biết: "Vì hiểu lầm nhau nên hai anh em không nói chuyện và làm lơ khi tình cờ gặp nhau. Sau bao nhiêu năm trên hết vẫn là tình đồng nghiệp nên dĩ hòa vi quý. Vả lại Trương Thế Vinh khi gặp Vũ cũng chủ động gật đầu chào vì thế Vũ cũng chủ động xin lỗi. Chúng tôi trân trọng tài năng của nhau".
Trương Thế Vinh đến chúc mừng nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung. Anh thừa nhận việc từng mâu thuẫn với đàn anh Nguyên Vũ với tâm trạng vui vẻ, thoải mái.
Băng Châu﻿Tối 10/4, live concert Rap Việt All-Star 2021 đã diễn ra với sự góp mặt của đông đủ dàn huấn luyện viên (HLV) và giám khảo: JustaTee, Rhymastic, Wowy, Binz, Suboi, Karik; cùng dàn rapper từng ghi dấu ấn trong chương trình như Dế Choắt, GDucky, ...
Một trong những màn trình diễn ấn tượng nhất là phần catwalk của siêu mẫu Minh Tú, Hoa hậu Tiểu Vy và Á hậu - rapper Kiều Loan.
Mở màn cho phần trình diễn, Kiều Loan diện trang phục gợi cảm đề cao vẻ đẹp hình thể của phụ nữ thời hiện đại. Thời gian qua, Kiều Loan cũng là một trong những rapper nữ được chú ý.
Trong khi đó, Tiểu Vy và Minh Tú gây bất ngờ khi trở thành vedette với thần thái cuốn hút. Siêu mẫu Minh Tú vẫn giữ vững thần thái đỉnh cao cùng những bước catwalk điêu luyện.
Còn với Tiểu Vy, người đẹp 10X gây ấn tượng mạnh mẽ bởi thân hình nóng bỏng khi diện trang phục khoe cơ bụng 6 múi. Để có được vóc dáng này, Tiểu Vy đã rất chăm chỉ tập thể thao và ăn uống theo chế độ hợp lý.
Ngoài phần trình diễn này, concert Rap Việt với hơn 50 tiết mục đã khiến các khán giả có mặt đứng ngồi không yên.
Mở đầu concert, bản rap Chúng ta đều là người chiến thắng do R.I.C - Tez - Đạt Dope - Yuno BigBoi - LoR - Tony D. thể hiện đã làm không khí chương trình nóng ngay từ đầu.
Tiếp đến, khán giả có dịp "quẩy" cực sung với Tèn tèn girls, ALA ELA, Dân chơi xóm hay những bản rap từng lấy đi nước mắt của khán giả trước đó như Hy vọng, Hạt cát bụi vàng… Top 8 Rap Việt đã có màn biểu diễn cùng nhau trên sân khấu.
Yuno Bigboi hay các rapper khác đều trình diễn hết sức mình, liên tục khuấy động sân khấu.
Tuy nhiên, ở cuối chương trình, HLV Suboi bất ngờ chia sẻ sẽ vắng mặt tại Rap Việt mùa 2 vì lý do cá nhân, nhưng cô sẽ luôn đồng hành và dõi theo chương trình. Đây được xem là thông tin cực kì bất ngờ không chỉ cho fan của nữ HLV mà còn cho bất cứ ai đã và đang dành tình cảm cho chương trình Rap Việt.
Băng Châu﻿Hôm 5/4, vợ chồng Tuấn Hưng - Hương Baby kỷ niệm bảy năm ngày cưới. Trên trang cá nhân, Hương Baby chia sẻ khoảnh khắc lãng mạn của hai vợ chồng trên biển.
Cô nhắn nhủ bạn đời: "Thời gian trôi nhanh quá, mới ngày nào còn là người yêu, hứa hẹn về một tương lai với ngôi nhà và những đứa trẻ mà bây giờ đã thành tri kỷ của nhau". Hương Baby mong ông xã luôn là bờ vai che chở, là chỗ dựa vững chắc cho cô và ba con. Cô còn nhắn nhủ chồng hãy là người đàn ông lạnh lùng với cả thế giới, nhưng ấm áp với riêng cô.
Hương Baby luôn đồng hành cùng chồng tại mọi sự kiện.
Hương Baby tiết lộ mỗi dịp kỷ niệm, vợ chồng cô đều tổ chức một bữa tiệc nhỏ, mời những người thân trong gia đình, ông bà nội - ngoại cùng một số bạn bè thân thiết đến dự. Một tuần trước, trong chuyến công tác tại Quảng Bình, vợ chồng cô tranh thủ hâm nóng tình cảm, cùng ra biển ghi lại những khoảnh khắc lãng mạn. Chia sẻ với Dân trí, Hương Baby nói: "Kỷ niệm bảy năm bên nhau, tối qua anh Hưng đã đưa tôi đi ăn riêng và tặng vợ một bó hoa hồng hình trái tim rất đẹp".
Vợ chồng Tuấn Hưng - Hương Baby luôn tranh thủ hâm nóng tình cảm dù công việc bận rộn.
Hương Baby cho biết làm vợ Tuấn Hưng 7 năm qua khá áp lực. Tính tình cô thay đổi nhiều, luôn cẩn trọng từ suy nghĩ đến cách cư xử qua thời gian. Cô kể hồi mới cưới, cô còn trẻ nên cái "tôi" khá mạnh. Cô từng luôn muốn chồng làm theo ý mình, trong khi bản thân chưa thực sự tốt.
Trong khi đó, Tuấn Hưng cá tính mạnh, rất nóng tính. Hai người độc thân, đang quen với cuộc sống tự do, khi dọn về sống chung không tránh khỏi mâu thuẫn. Tuy nhiên những năm trở lại đây, ngẫm lại, Hương thấy mình có phần trẻ con, ích kỷ. Cô cho rằng vợ chồng, xô bát xô đũa là chuyện không tránh khỏi. Quan trọng là sau mọi chuyện, cô và anh đều ngồi lại nói chuyện, để tìm hướng xử lý tốt nhất.
"Giờ đây, tôi ưu tiên cho hạnh phúc gia đình. Tôi biết nhẫn nại, hy sinh nhiều hơn. Chính vì chu toàn với gia đình, quan tâm và lo lắng bố mẹ hai bên nên anh Hưng cũng chẳng có lý do gì để trách móc, than phiền về tôi. Thay vì bận tâm những việc chồng làm khiến bản thân không vui vẻ như trước, tôi chú tâm cho công việc. Tôi chăm bản thân, quán xuyến gia đình và lo cho con nhiều hơn. Tôi quan niệm chỉ khi mình làm tốt mọi thứ thì cuộc sống mới yên ổn, viên mãn", cô kể.
Hương Baby tiết lộ, Tuấn Hưng từ khi trở thành ông bố ba con đã chín chắn, chững chạc hơn nhiều. Anh ngày càng điềm đạm, không nóng nảy và là người đàn ông có trách nhiệm. Anh luôn quan niệm, gia đình là số một.
"Trước đây, chúng tôi không có thời gian gần nhau nhiều nên chưa hiểu hết về nhau. Nhưng hiện tại, cả hai ngày càng hiểu, chia sẻ với nhau mọi thứ trong công việc lẫn cuộc sống. Anh Hưng rất tâm lý. Biết sức khỏe của tôi sau lần sinh con thứ ba khá yếu nên thời gian tôi ở cữ, anh chăm con, giúp đỡ tôi việc nhà. Anh luôn bên cạnh, không bao giờ để tôi có cảm giác cô đơn, lăn tăn suy nghĩ. Anh là bạn đời, tri kỷ của tôi. Cưới anh, tôi được sống là chính mình. Tôi cảm thấy may mắn khi có ông xã luôn thấu hiểu, sẻ chia với vợ mọi buồn vui trong cuộc sống", cô nói.
Vợ chồng Tuấn Hưng cùng ba con.
Hương Baby khẳng định hôn nhân trong bảy năm viên mãn là nhờ ý thức, tự giác của cả hai vợ chồng. "Hôn nhân của chúng tôi rất viên mãn. Tôi và chồng đều đã cùng nhau vượt qua mọi khó khăn, gian khổ nên luôn ý thức được tầm quan trọng của hạnh phúc gia đình. Do đó, cả tôi và anh luôn coi gia đình là số một và vun vén cho tổ ấm nhỏ", cô chia sẻ.
Hương Baby kết hôn cùng Tuấn Hưng tháng 4/2014 sau hai năm công khai hẹn hò. Hương Baby khi ấy là con gái lớn trong một gia đình giàu có tại Hà Nội. Cô nổi tiếng nhờ nhan sắc xinh đẹp, chơi cùng bộ ba hot girl Emily, Hạnh Sino và Huyền Baby. Còn Tuấn Hưng là nam ca sĩ đào hoa, điển trai nhất showbiz Việt.
Sáu tháng sau đám cưới, cô sinh con trai đầu lòng, tên ở nhà là Su Hào. Tháng 3/2017, Hương sinh cho Tuấn Hưng con gái thứ hai, biệt danh là Son. Tháng 8/2019, con trai thứ ba của hai người ra đời tại một bệnh viện quốc tế ở Hà Nội, được bố mẹ đặt tên ở nhà là Sâm. Cả hai thường xuyên chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào, lãng mạn trên trang cá nhân.
Huyền Linh