Nhiều thành phố ven biển trên thế giới đang phải đối mặt với tình trạng mực nước biển dâng cao dẫn đến không gian sống của người dân bị thu hẹp.
Để khắc phục, Koen Olthuis, một kiến trúc sư người Hà Lan, thuộc văn phòng kiến trúc Waterstudio đã kết hợp cùng công ty khởi nghiệp về nhà ở Arkup của Mỹ tạo ra những căn biệt thự nổi siêu ấn tượng. Những ngôi nhà nổi bền vững có tên The Arkup này được mệnh danh là siêu nhà ở của tương lai.
Nhà nổi trên biển siêu ấn tượng (Ảnh: Retalkasia).
The Arkup là sự pha trộn hoàn hảo giữa phong cách thiết kế du thuyền cao cấp và biệt thự tân thời. 
"Dinh thự trên mặt nước" không chỉ chống chịu được giông bão, bất chấp mọi mực nước biển mà còn đáp ứng được đầy đủ nhu cầu sống hiện đại tiên phong cho một "cuộc sống trên mặt nước". Nhà sản xuất cho biết, nó có thể chịu được sức gió tương đương một cơn bão cấp 4, tức là 250 km/giờ.
Biệt thự là sự kết hợp hoàn hảo giữa giữa du thuyền cao cấp và biệt thự tân thời (Ảnh: Arkup).
Biệt thự nổi dài xấp xỉ 23 mét với tổng diện tích mặt sàn là 404 m2. Ngôi nhà có thể lênh đênh trên đại dương, đẩy xuống đến độ sâu 6 mét nhờ hệ thống sàn thủy lực hiện đại. Động cơ để di chuyển của nó có công suất 100 mã lực, mang lại tốc độ lên tới 12km/h.
Nó có thể du ngoạn trên mặt nước như những chiếc du thuyền (Ảnh: Arkup).
Đặc biệt, biệt thự nổi được thiết kế theo phong cách tự cung tự cấp hoàn toàn. The Arkup tự vận hành 100% nhờ hệ thống điện năng lượng mặt trời và bộ sạc pin lên tới 1.000 kWh, cho phép đủ cung cấp năng lượng cho cả căn nhà trong thời gian dài.
Hoặc có thể cập bến tại chỗ (Ảnh: Waterstudio).
Ngôi nhà này cũng cài đặt một loạt hệ thống thông tin liên lạc như Internet, TV và đài phát thanh, hệ thống điều hướng và vận hành thông minh. Ngoài ra còn có hệ thống smarthome cho rèm cửa, đèn điện ánh sáng…
Nó có thể đẩy xuống đến độ sâu 6 mét để tăng tính ổn định (Ảnh: Retalkasia).
Hướng tới tính bền vững, biệt thự nổi được trang bị hệ thống quản lý chất thải thân thiện với môi trường cùng hệ thống thu hoạch nước mưa và lọc nước tự động. Nước mưa được thu thập từ mái nhà sẽ được lưu trữ trong bể chứa có thể tích 15 khối, sau đó lọc sạch theo tiêu chuẩn, dùng cho sinh hoạt hàng ngày.
Hay nâng lên trên mặt nước (Ảnh: Retalkasia).
The Arkup sở hữu phòng khách, 4 phòng ngủ, 4-5 phòng tắm, nhà bếp và không gian ăn uống rộng gần 200 m2 cùng sảnh ngoài trời trên tầng mái. Cửa kính trượt gần như chiếm toàn bộ mặt tiền dẫn ra sân thượng tạo tầm nhìn tuyệt đẹp ra cảnh biển.
The Arkup vận hành nhờ hệ thống năng lượng xanh không khí thải (Ảnh: Retalkasia).
Toàn bộ nội thất trong nhà đều thân thiện với môi trường, bao gồm các sản phẩm cao cấp làm từ gỗ được Bộ Môi trường Brazil cho phép sử dụng.
Toàn bộ nội thất trong nhà đều thân thiện với môi trường (Ảnh: Retalkasia).
Khách hàng khi chọn mua The Arkup có thể tùy chỉnh nhiều yếu tố như thay mái nhà năng lượng mặt trời bằng mái hiên sân thượng, hoặc kết hợp cả hai. Hay tùy chỉnh dung lượng pin và phạm vi điều hướng, các kết cấu nội thất bên trong và bên ngoài ngôi nhà, lắp đặt thêm một số tiện nghi khác.
Khách hàng có thể thay đổi một số tùy chọn khi mua The Arkup (Ảnh: Arkup).
Với tiêu chí bền vững, thân thiện với môi trường và không tạo ra khí thải, The Arkup được kỳ vọng là sản phẩm nhà ở của kỷ nguyên mới tiên phong cho xu hướng sống xanh.
Cẩm Tú﻿LCA Architetti, một công ty kiến trúc có trụ sở tại thành phố Milan, Ý vừa hoàn thành công trình The House of Wood, Straw, and Cork - một ngôi nhà kiểu nông trại xanh được xây dựng chủ yếu từ gỗ, rơm và vỏ cây.
Ngôi nhà kiểu nông trại xanh được xây dựng chủ yếu từ gỗ, rơm và vỏ cây.
Trang trại thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ tuổi chuyên nghiên cứu máy tính. Họ yêu cầu một ngôi nhà nơi mang lại sự thoải mái, gần gũi với thiên nhiên và hướng tới một lối sống bền vững hơn.
Tính bền vững là ưu tiên hàng đầu khi xây dựng.
Tính bền vững là ưu tiên hàng đầu trong việc xây dựng. Chính vì vậy The House of Wood, Straw, and Cork được thiết kế với những đặc trưng của lối kiến trúc đơn giản mà tinh tế của vùng nông thôn nước Ý. Tất cả vật liệu để xây dựng đều đề cao tiêu chí bảo tồn môi trường tự nhiên xung quanh ngôi nhà.
Tất cả vật liệu để xây dựng đều đề cao tiêu chí bảo tồn môi trường tự nhiên.
Trang trại được thiết kế hai tầng theo phong cách kiến trúc địa phương. Cấu trúc nhà bằng gỗ đúc sẵn hòa quyện với khung cảnh vùng nông thôn xung quanh. Lớp ngoài của nhà được phủ lớp vỏ cây sồi bồ đào, một loại vật liệu chống thấm nước và cách nhiệt hoàn hảo từ tự nhiên.
Lớp ngoài của nhà được phủ lớp vỏ cây sồi bồ đào.
Bên trong tường được nhồi một lớp rơm, vật liệu truyền thống được sử dụng làm chất cách nhiệt cho những trang trại ở vùng nông thôn. Rơm được tái sử dụng từ những cây lúa do người nông dân xung quanh bỏ đi. 
Sự kết hợp hoàn hảo giữa gỗ, rơm và vỏ sồi bồ đào có tác dụng giữ cho ngôi nhà vừa ấm áp lại vừa giúp nó trở thành một phần của thiên nhiên xung quanh.
Ngoài ra bên trong tường được nhồi một lớp rơm giúp giữ nhiệt.
Phòng khách được bố trí ở khu vực trung tâm với trần nhà cao và cửa kính đem lại tầm nhìn rộng mở ra cảnh quan thiên nhiên xung quanh. Nội thất là sự pha trộn nhẹ nhàng giữa gỗ tự nhiên mài nhẵn và những bức tường đá làm tôn lên nét đơn giản mà tinh tế của ngôi nhà.
Phòng khách với trần nhà cao và cửa kính.
Nội thất đơn giản mà tinh tế.
Ngôi nhà tự cung tự cấp năng lượng với cụm các tấm pin mặt trời được tích hợp trên mái nhà.
Bên cạnh vật liệu bền vững và thân thiện với môi trường, The House of Wood, Straw, and Cork còn là một ngôi nhà tự cung tự cấp năng lượng với cụm các tấm pin mặt trời được tích hợp trên mái nhà. Hệ thống này giúp giảm tối đa mức tiêu thụ năng lượng tổng thể và khí thải nhà kính như CO2.
Minh Hằng
Theo Yanko Design﻿Nhu cầu đầu tư tăng lên ở các "điểm nóng"
So với nhiều nước khác trên thế giới vẫn đang đối mặt với Covid-19, Việt Nam được chuyên gia đánh giá đang ở vị thế tương đối tốt với các tín hiệu kinh tế lạc quan và hoạt động kiểm soát dịch bệnh hiệu quả. Nhu cầu đầu tư được dự báo tăng trong bối cảnh kinh tế sẽ có thể khả quan hơn cuối năm nay. 
Savills cho biết thời gian qua, Việt Nam đang có hiện tượng tăng trưởng trong vốn sở hữu cá nhân của nhiều người đến từ các khoản đầu tư bất động sản trước đó hoặc kết quả từ đầu tư chứng khoán.
Thị trường bất động sản tăng "nóng" thời gian qua, nhiều cơn sốt đất xuất hiện.
Không ít người đang tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tại các địa điểm khác của thành phố, các tỉnh ngoài, hoặc các địa điểm ven biển mới. Vốn đầu tư cũng được ghi nhận tăng trưởng trong các ngành công nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất tại các thị trường thành phố trực thuộc tỉnh.
"Sự sôi động của thị trường, nhu cầu về đất tăng đột biến, đặc biệt tại các địa điểm và tỉnh thành còn có thể được lý giải bằng sự phát triển tốt hơn của cơ sở hạ tầng và khả năng tiếp cận địa điểm, đường xá, bến tàu, cảng hàng không mới", ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội nhận định.
Theo vị này, mức tăng trưởng như vậy cũng đang diễn ra tại một số thị trường quốc tế như Trung Quốc, Anh Quốc. Sau một thời gian khó khăn, các nền kinh tế khác cũng đã bắt đầu tìm ra được giải pháp. Nhà đầu tư bắt đầu "thấy được ánh sáng cuối đường hầm". Bằng chứng là số lượng giao dịch của đơn vị này tại các quốc gia lớn trên thế giới đã ghi nhận mức tăng nhất định.
"Hiện vẫn tồn tại tâm lý nhà đầu tư lo ngại "bị đứng ngoài" guồng phát triển của thị trường giai đoạn trong và sau Covid-19 hoặc "bị đi sau" nếu không tham gia thị trường", ông Matthew Powell nói.
Kiểm soát tín dụng bất động sản
Việc tiếp cận dễ dàng các khoản tín dụng sẽ khuyến khích nhiều người vay vốn và đầu tư vào các loại hình bất động sản. Sự xuất hiện một số loại tín dụng trên thị trường bất động sản không hẳn là điều xấu, nhưng theo chuyên gia, rõ ràng là chúng ta đều kỳ vọng hoạt động cho vay tín dụng được kiểm soát.
Hệ quả dễ nhận thấy của hoạt động vay tín dụng thiếu kiểm soát là các hoạt động đầu tư không được nghiên cứu và tham khảo đầy đủ và đầu tư "lướt sóng".
Nhìn lại thị trường bất động sản Việt Nam với 15 năm kinh nghiệm và những chu kỳ nhất định, ông Matthew Powell cho biết ông từng chứng kiến một số chu kỳ có lượng đầu cơ rất lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực bất động sản nhà ở tại Hà Nội hay TP.HCM.
Thậm chí, có những thời điểm nhà đầu tư dùng đòn bẩy kinh tế thông qua các khoản vay ngắn hạn, dài hạn để thực hiện lượng lớn giao dịch ngắn hạn, đầu tư "lướt sóng". Thị trường trở nên rất sôi động nhưng đồng nghĩa với việc người vay có thể mất khả năng trả nợ. Tiếp cận tín dụng tốt có thể thúc đẩy nền kinh tế, tuy nhiên, việc này cần được kiểm soát chặt chẽ.
Các giao dịch hiện nay vẫn dựa nhiều trên vốn sở hữu cá nhân. Vì vậy, ông Matthew Powell cho rằng ngay tại thời điểm này thì không quá lo ngại về hoạt động tín dụng trên thị trường.
Những lưu ý nào cần tính tới khi đầu tư?
Thực tế, nếu cơ hội trên thị trường xuất hiện thì sẽ sinh ra làn sóng tận dụng cơ hội để có lợi nhuận. Tuy nhiên ông Matthew Powell lưu ý, trong mọi quyết định đầu tư, nhà đầu tư cần suy tính đến các yếu tố cơ bản như:
Lý do tạo nên tiềm năng của khu vực? Liệu đó có phải là tin đồn hay không? Thông báo chính thức về việc sẽ có dự án mới tại khu vực đã được công bố chưa? Khi nào thì quyết định này đi vào thực tiễn? Dự kiến về lộ trình hoàn thiện của dự án mới, cơ sở hạ tầng mới?
Thông tin về dự án có thể được công bố sớm và cần một thời gian dài để hoàn thiện, vậy nên các chuyên gia khuyến cáo các nhà đầu tư cũng cần chú ý về yếu tố thời gian, về lộ trình của các thông báo này.
Kinh nghiệm cho thấy những khoản đầu tư được hứa hẹn gia tăng giá trị nhanh chóng và thu lợi dễ dàng, thì trong rất nhiều trường hợp, đây không phải sự thật.
"Các nhà đầu tư cần ghi nhớ nguyên tắc này khi quyết định tham gia vào bất kỳ lĩnh vực nào của thị trường để tránh bị nhiễu, dao động do thiếu thông tin xác đáng. Khi đầu tư thì giới hạn cũng là một yếu tố cần chú ý", ông Matthew Powell khuyến cáo.
"Thông thường nhà đầu tư sẽ tiếp tục đầu tư khi thấy có lợi nhuận. Nhà đầu tư cần nắm được tiến trình đầu tư và chiến lược thoái vốn, liệu bản thân họ có khả năng chi trả cho các khoản vay hay có lượng vốn sở hữu đủ lớn để tiếp tục đầu tư không? Mong rằng các nhà đầu tư luôn giữ được cái đầu tỉnh táo, có chiến lược đầu tư rõ ràng, thay vì đầu tư theo lối đánh cược", ông Matthew Powell tiếp tục nhấn mạnh.
Nguyễn Mạnh﻿Ngày tái chế xanh là một trong những sự kiện cộng đồng thường niên của ParkCity Hanoi, tạo nên sân chơi giao lưu, kết nối giữa cư dân khu đô thị với các cộng đồng xung quanh, đồng thời khẳng định triết lý phát triển bền vững cùng cam kết của chủ đầu tư ParkCity trong việc mang tới một không gian sống xanh, văn minh và thịnh vượng cho cộng đồng dân cư.
Đây là năm thứ hai ParkCity Hanoi tổ chức Ngày tái chế xanh, đồng thời hưởng ứng sự kiện Ngày trái đất 22/4 diễn ra hàng năm. Sự kiện năm nay được tổ chức bởi ParkCity Hanoi và các đối tác: Think Play Ground; Live & Learn và trường quốc tế ParkCity Hanoi. Đây là hoạt động ý nghĩa, là sân chơi để các bạn nhỏ có cơ hội được tìm hiểu, khám phá và phát triển những kĩ năng cơ bản, xác định trách nhiệm của mình trong việc gìn giữ, bảo vệ môi trường.
Chương trình hướng đến tuyên truyền nâng cao ý thức của cộng đồng nói chung và các em học sinh nói riêng về việc bảo vệ môi trường xung quanh bằng những việc làm nhỏ nhất như: Trồng cây, tái chế rác/chất thải và sử dụng các sản phẩm tái chế để tận dụng tốt hơn các tài nguyên và giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Thông qua các hoạt động thiết thực và cụ thể, chương trình cũng mong muốn góp phần giáo dục nhận thức về việc xây dựng một cuộc sống khỏe mạnh và cân bằng cho các em.
Tham gia chương trình, các em sẽ được hướng dẫn để tự tay biến những sản phẩm thường gặp như túi ni lông, chai nhựa,…thành những vật dụng có ích qua "Sân chơi tái chế", hay sử dụng nguyên liệu gỗ để sáng tạo ra những sản phẩm ưng ý qua trò chơi "Trở thành thợ mộc nhí tài ba"; hoặc cùng gia đình tham quan khu trưng bày sản phẩm cổ động bảo vệ môi trường và tìm hiểu về thiên nhiên qua các trò chơi dân gian.
Đặc biệt, khi các bé mang tới các sản phẩm như chai nhựa, giấy bìa, vỏ hộp sữa giấy, pin đã sử dụng, báo/tạp chí,… sẽ có cơ hội bốc thăm để đổi lấy 01 phần quà thân thiện với môi trường như chậu cây , bút chì nảy mầm, túi hạt mầm, balo vải, …. Toàn bộ sản phẩm tái chế được gửi tặng dự án "Sách và hành động".
Trường Thịnh﻿Hayri Atak Architectural Design Studio là một công ty kiến trúc nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Công ty được biết đến với nhiều công trình kiến trúc đột phá mang tính biểu tượng như tòa Sarcostyle Tower phong cách "vô định hình" ở New York, Mỹ hay bể bơi treo trên biển ở Na Uy.
Mới đây, studio này đã tung ra bản thiết kế khách sạn Eco-Floating khiến nhiều người không khỏi kinh ngạc. Khách sạn nổi sinh thái này được xây dựng ở ngoài khơi bờ biển Qatar và được thiết kế với tiêu chí không lãng phí và giảm thiểu thất thoát năng lượng.
Khách sạn như một ốc đảo sinh thái giữa lòng biển khơi.
Thiết kế lấy cảm hứng từ biển và vòng xoáy của nước.
Công trình độc đáo dự kiến rộng khoảng 35.000 m2 với tổng cộng 152 phòng. Thoạt nhìn, khách sạn trông giống một ốc đảo với nhiều cây xanh bao phủ mặt ngoài.
Hayri Atak tiết lộ phong cách kiến trúc và quy trình vận hành của khách sạn đều được lấy cảm hứng từ biển và dòng xoáy của nước. Các kiến trúc sư đã thiết kế sao cho công trình có thể xoay tròn nhằm đảm bảo hiệu quả về năng lượng và giúp khách hàng nhìn ngắm được toàn cảnh không gian xung quanh.
Eco-Floating sẽ xoay từ từ và hoàn thành một vòng quay trong 24 giờ theo sự tính toán rất tỉ mỉ nhằm đảm bảo người trong khách sạn không bị ảnh hưởng. Chuyển động này được kiểm soát bởi một hệ thống định vị được điều khiển bằng máy tính để tự động duy trì vị trí của tàu.
Ốc đảo có thể tự xoay tròn trong 24 tiếng.
Chuyển động này được kiểm soát bởi một hệ thống định vị.
Khách sạn được nâng đỡ bằng hệ thống bệ sàn chắc chắn. Để tới đây, khách hàng có thể đi từ 3 lối vào khác nhau nhờ hệ thống cầu tàu 140 độ bao quanh. Phương tiện di chuyển có thể là máy bay trực thăng hoặc tàu thuyền.
Sảnh khách sạn rộng 700 m2 được đặt ở vị trí trung tâm của ốc đảo. Xung quanh là 152 phòng nghỉ, mỗi phòng đều có ban công riêng, mang đến cho du khách những góc nhìn khác nhau khi tòa nhà xoay vòng. Ngoài ra, khách sạn cũng có những tiện nghi hiện đại như bể bơi ngoài trời và trong nhà, phòng tắm hơi, spa, phòng tập gym, sân golf mini...
Với mục tiêu tạo ra một ốc đảo "cân bằng sinh thái", nhóm thiết kế Hayri Atak đã tích hợp một hệ thống sản xuất năng lượng xanh có tên VAWTAU. Hệ thống này có thể thu được 25 kW năng lượng từ mỗi mô-đun trong số 55 mô-đun VAWTAU. Năng lượng này được sử dụng để vận hành khách sạn. Khách sạn cũng trang bị những tấm pin mặt trời và turbine gió.
Hệ thống cây xanh được bố trí rải rác quanh ốc đảo giúp cân bằng hệ sinh thái.
Nhiều tiện nghi sang trọng.
Mái nhà với hình dạng giống gió xoáy sẽ thu thập nước mưa để tưới cây và dùng cho các mục đích khác. Ngoài ra, hệ thống nước sạch cung cấp cho toàn khách sạn được lọc từ nước biển và nước thải sẽ được xử lý theo quy trình khép kín để hoàn toàn không gây hại cho môi trường.
Nhóm thiết kế cũng có kế hoạch phát triển các đơn vị phân loại rác để biến rác thực phẩm thành phân bón tận dụng để phát triển cảnh quan.
Hayri Atak đang tiến hành các nghiên cứu về kỹ thuật và tính khả thi để hiện thực hóa thiết kế khách sạn này vào năm 2025.
Mỗi phòng đều có ban công nhìn ra cảnh biển tự nhiên.
Khách hàng có thể đến khách sạn bằng trực thăng hoặc thuyền.
Thu Hằng
Theo Designboom﻿Ngôi nhà có tên House in the Forest, được thực hiện bởi các kiến trúc sư của công ty kiến trúc Florian Busch Architects có trụ sở chính ở Tokyo, Nhật Bản. Đúng như tên gọi, căn nhà là một công trình nghỉ dưỡng bằng gỗ ẩn mình trong rừng cây.
Nhà nghỉ dưỡng bằng gỗ ẩn mình giữa rừng cây.
Căn nhà nằm gần khu trượt tuyết Niseko.
House in the Forest tọa lạc trên khu đất rộng khoảng 3 ha ở giữa rừng gần khu trượt tuyết Niseko. Chủ đầu tư của dự án là một gia đình nhiều thế hệ mong muốn có một không gian nghỉ dưỡng đúng nghĩa và được đắm chìm trong môi trường thiên nhiên tuyệt vời xung quanh. 
"House in the Forest không phải là một tổ hợp hình khối cố định. Đó là nơi không gian sống có thể dung hòa với sự biến đổi không ngừng của khu rừng", các kiến trúc sư giải thích.
Ngôi nhà được thiết kế như những nhánh cây.
Nhà được xây trên những cột cao bằng gỗ nhằm không gây tác động vào hệ sinh thái của khu rừng.
Khu đất xây nhà có hình vuông với các cạnh dài 160 m, xung quanh được bao phủ bởi các cây thông cao. Khu đất tách biệt với rừng cây nhờ một gò đất và chỉ có duy nhất lối đi nhỏ dẫn vào công trình. Các kiến trúc sư đã phát hiện ra một khoảng trống trong rừng. Nhưng thay vì đặt ngôi nhà ở chính giữa, nhóm thiết kế quyết định đặt công trình ở rìa khu rừng, bên cạnh những cây thông, nhằm bảo toàn hệ sinh thái.
"Mọi chuyển động của con người đều có thể khiến môi trường bị thay đổi. Vì vậy, chúng tôi đã phải rất cẩn thận khi thăm dò điều kiện thời tiết và cảnh quan xung quanh ngôi nhà. Theo chúng tôi vị trí tốt nhất để xây dựng là bên rìa khu rừng, biến cây cối thành bức nền hoàn hảo", nhóm thiết kế chia sẻ. 
Ngôi nhà như ngọn đèn thắp sáng giữa rừng vào ban đêm.
Mỗi nhánh đều có cửa bằng kính đem lại tầm nhìn rộng mở ra khu rừng.
Với tiêu chí thân thiện với môi trường, ngôi nhà nghỉ dưỡng đã được xây trên những cột cao bằng gỗ nhằm tách khối công trình khỏi mặt đất, từ đó không gây tác động vào hệ sinh thái của khu rừng.
Nhà được thiết kế mô phỏng như những nhánh cây, với phần cuối của mỗi "nhánh" gồm các block được tổ hợp theo hướng khác nhau, hướng về khu rừng - tạo nên sự giao tiếp giữa công trình và thiên nhiên. 
Nội thất trong nhà được thiết kế đơn giản.
Nhằm đảm bảo sự giao thoa giữa ngôi nhà và thiên nhiên xung quanh.
Ngôi nhà có diện tích 230 m2, được phân ra 10 nhánh theo chiều ngang bố trí nhiều không gian sống khác nhau. Từ bên ngoài có thể vào bên trong thông qua một cầu thang gỗ. Nội thất bên trong được bố trí đơn giản nhằm tạo cảm giác gắn kết về mặt không gian và thời gian với khung cảnh thiên nhiên bên ngoài.
Trung tâm của ngôi nhà là phòng khách có lò sưởi ấm cúng, nhà bếp và khu sinh hoạt chung. 10 phân nhánh gồm có phòng ngủ với phòng tắm riêng, không gian ăn uống và sân hiên. Mỗi nhánh được ngăn cách với khu rừng bởi những vách kính lớn đem đến một cái nhìn toàn cảnh về thiên nhiên hoang dã bên ngoài.
Mỗi phân nhánh là một hướng nhìn khác nhau ra khu rừng.
Bản dựng tổng thể của ngôi nhà.
Các kiến trúc sư của Florian Busch Architects cho biết: "Ngôi nhà bảo vệ con người khỏi các tác nhân của môi trường về mặt vật lý. Tuy nhiên, với những góc nhìn đa dạng được tạo ra bởi khoảng mở của cửa sổ ra rừng cây, thiên nhiên như đang tràn vào và lấp đầy không gian nội thất, khiến cho người trong nhà cảm giác như khu rừng luôn hiện hữu xung quanh họ".
Mỹ Anh
Theo STIRworld﻿Earthship là một dạng nhà sinh thái chạy bằng năng lượng mặt trời. Chúng được xây dựng nhằm bảo vệ con người khỏi thiên tai, kể cả ngày tận thế. Chính vì vậy chúng còn được gọi là hầm trú ẩn. 
Một ngôi nhà sinh thái Earthship (Ảnh: Pinterest).
Vật liệu chủ yếu được dùng để xây dựng nên những ngôi nhà này là lốp xe tải cùng một số vật liệu tái chế khác hay còn gọi là rác. Tất cả tạo thành một khu trú ẩn vững chãi, an toàn có khả năng tự cung tự cấp năng lượng, nước sạch và cả thực phẩm.
Bên trong một ngôi nhà Earthship (Ảnh: Earthship Biotecture).
Kiến trúc sư người Mỹ Michael Reynolds được coi là cha đẻ của Earthship. "Rác là vàng" là câu nói huyền thoại của ông. Reynolds đã tạo ra Earthship đầu tiên trên thế giới vào những năm 1970. Kể từ đó đến nay, đã có khoảng 1.000 Earthship trên khắp thế giới, chủ yếu được làm bằng vật liệu mà chúng ta gọi là rác.
Kiến trúc sư Michael Reynolds - cha đẻ của Earthship (Ảnh: Archilovers).
The Greater World Community (tạm dịch: Cộng đồng Thế giới tốt đẹp hơn) tọa lạc tại thành phố Taos thuộc tiểu bang New Mexico, Mỹ chính là cộng đồng Earthship đầu tiên trên thế giới mà Reynolds xây dựng. Hiện trong cộng đồng có hơn 70 ngôi nhà sinh thái tự cung tự cấp làm từ vật liệu tái chế. 
Chúng được xây dựng và vận hành dựa trên nguyên tắc độc lập: thu thập năng lượng nhờ những tấm pin năng lượng mặt trời, tích trữ nước mưa để sử dụng; cũng như trang bị các hệ thống lọc, tái sử dụng nước để tắm và tưới tiêu.
Ngôi nhà được thiết kế kỳ công từ những vật liệu tái chế như lon bia, chai, ống nhựa... (Ảnh: Earthship Biotecture).
Trong cộng đồng The Greater World Community thì nhà The Phoenix là rộng nhất và có giá trị cao nhất lên tới 1,5 triệu USD. Ngôi nhà có diện tích 492 m2, bao gồm 3 phòng ngủ và 2 phòng tắm. Nó cung cấp sự thoải mái và tiện nghi hiện đại trong một cấu trúc bền vững. 
Nhà The Phoenix Earthship (Ảnh: Loveproperty).
The Phoenix có nhà vườn kính với đầy đủ những loài thực vật tự nhiên như chuối, nho… thậm chí cả động vật hoang dã như chim, rùa và cá. Bên trong nhà kính còn có một không gian thư giãn với bàn ghế, nơi dành cho những tiệc trà chiều đầy lãng mạn. 
The Phoenix có nhà vườn kính với đủ các loài động thực vật (Ảnh: Loveproperty).
Phòng tắm của The Phoenix có tầm nhìn ra khu vườn, được làm từ những mảnh chai thủy tinh màu vô cùng đặc biệt. Nguồn nước được lọc từ nước mưa tự nhiên và đun nóng bằng năng lượng mặt trời.
Phòng tắm của The Phoenix (Ảnh: Loveproperty).
Một ngôi nhà khác trong cộng đồng là Vallecitos. Ngôi nhà này được hoàn thiện vào năm 2018 bởi công ty Earthship Biotecture. Ngoại thất tinh tế pha trộn giữa các đường nét hiện đại góc cạnh với các phương pháp xây dựng mộc mạc, tạo nên một dinh thự vô cùng độc đáo.
Nhà Vallecitos Earthship (Ảnh: Loveproperty).
Vallecitos tràn ngập ánh sáng nhờ những ô cửa sổ, mang đến tầm nhìn đẹp như tranh vẽ ra cảnh quan sa mạc của vùng nông thôn. Các bức tường được thiết kế để giữ nhiệt vào mùa đông và giữ cho không gian sống mát mẻ vào mùa hè. 
Vallecitos có tầm nhìn đẹp như tranh vẽ ra cảnh quanh sa mạc của vùng nông thôn (Ảnh: Loveproperty).
Nước mưa và tuyết tan chảy được gom lại, lọc và dẫn vào bồn rửa, sau đó sẽ được chuyển ra ngoài làm nước tưới cây trong nhà kính. Tiếp đến, nó được sử dụng để xả nhà vệ sinh và cuối cùng chuyển hướng ra bên ngoài để xử lý cây trồng trong vườn. 
Wifi trong nhà được cung cấp bằng năng lượng mặt trời (Ảnh: Loveproperty).
Vallecitos có 2 phòng tắm và hai phòng ngủ, nhà bếp, phòng ăn và phòng khách. Wifi được cung cấp bằng năng lượng mặt trời. Chủ nhân của ngôi nhà có thể thưởng thức rau và trái cây được trồng trong vườn, hoàn hảo cho cuộc sống tự cung tự cấp.
Cũng nằm trong cộng đồng The Greater World Community, Waybee có thiết kế hoàn chỉnh với hai phòng ngủ và hai phòng tắm hoàn toàn không dùng lưới điện. 40% cấu trúc của ngôi nhà làm từ lốp xe, vỏ lon và chai tái chế.
Nhà Waybee Earthship (Ảnh: Loveproperty).
Được xây dựng vào năm 2015, Waybee là một trong những ngôi nhà Earthship hiện đại nhất trong cộng đồng. Mỗi phòng đều được xây dựng với lớp cách nhiệt ở ba mặt và lắp kính ở phía nam, cho phép ánh sáng mặt trời tràn vào bên trong và làm ấm các bức tường. Sau đó, nhiệt được giải phóng tự nhiên theo thời gian, đảm bảo nhiệt độ ổn định quanh năm.
Waybee là một trong những ngôi nhà Earthship hiện đại nhất trong cộng đồng (Ảnh: Loveproperty).
Bất kể mùa nào, khu vườn trong nhà Waybee đều trồng nhiều trái cây và rau hữu cơ, bao gồm các loại thảo mộc, ớt, cà chua, cải xoăn và dưa chuột. Nước mưa được gom, lọc và sử dụng tuần hoàn để tưới nước cho nhà kính.
Waybee có nguồn cây trái dồi dào cả bốn mùa (Ảnh: Loveproperty).
Trên đây chỉ là số ít những Earthship đang có mặt trên trái đất. Michael Reynolds tin rằng, những ngôi nhà sinh thái Earthship này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ con người khỏi những ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu. Earthship chắc chắn có thể trở thành ngôi nhà vàng tự cung tự cấp trong tương lai.
Mỹ Anh
Theo Love Property﻿LCA Architetti, một công ty kiến trúc có trụ sở tại thành phố Milan, Ý vừa hoàn thành công trình The House of Wood, Straw, and Cork - một ngôi nhà kiểu nông trại xanh được xây dựng chủ yếu từ gỗ, rơm và vỏ cây.
Ngôi nhà kiểu nông trại xanh được xây dựng chủ yếu từ gỗ, rơm và vỏ cây.
Trang trại thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng trẻ tuổi chuyên nghiên cứu máy tính. Họ yêu cầu một ngôi nhà nơi mang lại sự thoải mái, gần gũi với thiên nhiên và hướng tới một lối sống bền vững hơn.
Tính bền vững là ưu tiên hàng đầu khi xây dựng.
Tính bền vững là ưu tiên hàng đầu trong việc xây dựng. Chính vì vậy The House of Wood, Straw, and Cork được thiết kế với những đặc trưng của lối kiến trúc đơn giản mà tinh tế của vùng nông thôn nước Ý. Tất cả vật liệu để xây dựng đều đề cao tiêu chí bảo tồn môi trường tự nhiên xung quanh ngôi nhà.
Tất cả vật liệu để xây dựng đều đề cao tiêu chí bảo tồn môi trường tự nhiên.
Trang trại được thiết kế hai tầng theo phong cách kiến trúc địa phương. Cấu trúc nhà bằng gỗ đúc sẵn hòa quyện với khung cảnh vùng nông thôn xung quanh. Lớp ngoài của nhà được phủ lớp vỏ cây sồi bồ đào, một loại vật liệu chống thấm nước và cách nhiệt hoàn hảo từ tự nhiên.
Lớp ngoài của nhà được phủ lớp vỏ cây sồi bồ đào.
Bên trong tường được nhồi một lớp rơm, vật liệu truyền thống được sử dụng làm chất cách nhiệt cho những trang trại ở vùng nông thôn. Rơm được tái sử dụng từ những cây lúa do người nông dân xung quanh bỏ đi. 
Sự kết hợp hoàn hảo giữa gỗ, rơm và vỏ sồi bồ đào có tác dụng giữ cho ngôi nhà vừa ấm áp lại vừa giúp nó trở thành một phần của thiên nhiên xung quanh.
Ngoài ra bên trong tường được nhồi một lớp rơm giúp giữ nhiệt.
Phòng khách được bố trí ở khu vực trung tâm với trần nhà cao và cửa kính đem lại tầm nhìn rộng mở ra cảnh quan thiên nhiên xung quanh. Nội thất là sự pha trộn nhẹ nhàng giữa gỗ tự nhiên mài nhẵn và những bức tường đá làm tôn lên nét đơn giản mà tinh tế của ngôi nhà.
Phòng khách với trần nhà cao và cửa kính.
Nội thất đơn giản mà tinh tế.
Ngôi nhà tự cung tự cấp năng lượng với cụm các tấm pin mặt trời được tích hợp trên mái nhà.
Bên cạnh vật liệu bền vững và thân thiện với môi trường, The House of Wood, Straw, and Cork còn là một ngôi nhà tự cung tự cấp năng lượng với cụm các tấm pin mặt trời được tích hợp trên mái nhà. Hệ thống này giúp giảm tối đa mức tiêu thụ năng lượng tổng thể và khí thải nhà kính như CO2.
Minh Hằng
Theo Yanko Design﻿Công trình này nằm trong khu phố Walworth của thủ đô London nước Anh, một trong những thành phố có giá nhà thuộc top cao nhất thế giới. Ngôi nhà có tổng diện tích 149 m2 thiết kế dạng mái vòm vô cùng độc đáo. 
Ngôi nhà nằm bên cạnh một cầu cạn đường sắt vẫn đang hoạt động.
Nhìn bên ngoài ngôi nhà trông giống một mô hình tàu vũ trụ với lớp vỏ thép màu gỉ sét hòa lẫn với quang cảnh của cây cầu cổ bên cạnh. 
Ngôi nhà nằm nép mình bên cạnh một cầu cạn đường sắt có từ thế kỷ 19, hiện vẫn đang hoạt động. Để ngăn chặn tiếng ồn và rung động từ các đoàn tàu chạy qua phía trên, kiến trúc sư Didier Ryan đã đặt toàn bộ nhà trên một nền cao su cao nhiều lớp. Ngôi nhà làm từ các loại vật liệu bền vững bao gồm cả vỏ thép công nghiệp, đồng thời bố trí cửa hai lớp đem lại không gian yên tĩnh bên trong nhà ngay cả khi có tàu đi qua.
Nhà được bố trí cửa hai lớp để ngăn tiếng ồn.
Cửa trước được ốp bằng gỗ cọ 2 lớp, bước vào bên trong là sảnh. Ryan cho biết, sảnh vào này đóng vai trò như một vùng đệm âm học và vật lý giữa bên trong và bên ngoài. Ngoài ra trong nhà cũng được bố trí một giếng trời ba tầng giúp đón ánh sáng tự nhiên chan hòa tới mọi góc.
Không gian trong nhà được bố trí hài hòa.
Nội thất chủ yếu được làm từ gỗ iroko đã được tái chế.
Bên trong nhà các không gian giữa các khoảng đóng, mở được bố trí hài hòa đem lại cảm giác rộng rãi và thoáng mát. Nội thất chủ yếu được làm từ gỗ iroko đã được tái chế với hai tông màu nâu và trắng.
Nhà có giếng trời giúp lấy ánh sáng tự nhiên.
Cầu thang xoắn ốc dẫn lên tầng thượng.
Tầng một và tầng hai kết nối với nhau bằng một cầu thang xoắn ốc vừa có tính thẩm mỹ vừa tiết kiệm không gian.
Hoài Thu
Theo The New York Times﻿Nhờ vào những cách tân công nghệ, các kiến trúc sư của văn phòng kiến trúc Next Office có trụ sở tại thủ đô Tehran, Iran đã khiến khái niệm về nhà cửa trở nên hoàn toàn mới mẻ và vượt xa khỏi những ranh giới thông thường.
Ngôi nhà có các phòng tự xoay độc đáo tại Iran.
Sharifi-ha House có 3 phòng có thể tự xoay 90 độ để thay đổi hình dạng mặt tiền một cách độc đáo.
Mục đích của thiết kế này giúp ngôi nhà có thể thích nghi với nhiệt độ khắc nghiệt ở Iran. Khi mùa hè nóng nực, các phòng có thể mở ra quang cảnh sân vườn để đón gió tự nhiên, mùa đông quay lại vị trí nằm ngang để giữ ấm khi tuyết rơi lạnh giá. 
Các phòng trong nhà có thể tự xoay để thích nghi với thời tiết.
Kiến trúc sư Alireza Taghaboni của Next Office cho biết: "Thiết kế mở và khép kín của Sharifi-ha House được lấy ý tưởng từ những ngôi nhà truyền thống của Iran. Do khí hậu khá khắc nghiệt, nên những ngôi nhà của người dân bản địa cũng được thiết kế mát mẻ vào mùa hè và ấm áp khi đông về".
Sharifi-ha House được lấy ý tưởng từ những ngôi nhà truyền thống của Iran.
Cấu trúc nhà được chia thành2 khối đối xứng. Mặt tiền với 3 phòng có chức năng tự xoay và các phòng ở phía sau. Ở chính giữa được bố trí giếng trời để đảm bảo đón ánh sáng tự nhiên tới tất cả các phòng khi mặt tiền đóng. 2 khối nhà kết nối với nhau bằng những cây cầu kính tạo cảm giác thông thoáng và hiện đại. 
Mở vào mùa hè để đón gió tự nhiên.
Đóng vào mùa đông để giữ ấm.
3 phòng ngoài mặt tiền được bố trí lần lượt phòng ăn ở tầng một, 1 phòng dành cho khách ở tầng 2 và tầng 3 là phòng làm việc. Đối xứng ở khu phía sau là bếp, không gian sinh hoạt chung, phòng khách, 3 phòng ngủ và phòng tắm. Tầng trệt có chỗ để xe và khu dành cho quản gia.
Ngôi nhà cũng được bố trí 2 tầng hầm làm phòng tập thể dục và chăm sóc sức khỏe, hồ bơi, phòng xông hơi khô và bàn bi-a. Trên mặt đất, không gian phía trước ngôi nhà có một hồ bơi đáy kính nhỏ.
Không gian trong nhà được thiết kế đối xứng.
Khoảng giếng trời giúp lấy sáng tự nhiên khi mặt tiền đóng.
"Ngôi nhà có thể thay đổi chức năng một cách linh hoạt để đáp ứng nhu cầu của người sử dụng. Phòng khách có thể được cấu hình lại cho các mục đích khác nhau. Tương tự, phòng làm việc và phòng ăn sáng có thể thay đổi hình thức bên ngoài theo mong muốn của chủ nhân", Taghaboni cho biết.
Bể bơi, phòng tập thể dục.
Các kiến trúc sư đã sử dụng hệ thống bàn xoay có động cơ được sản xuất bởi công ty Bumat của Đức để giúp các phòng trong ngôi nhà có thể xoay được theo ý thích. Sản phẩm này cũng được ứng dụng trong các rạp chiếu phim hiện đại và triển lãm ô tô trên thế giới.
Các lan can trên sân thượng cũng được thiết kế có thể gập lại nghiêng lên hoặc xuống để phù hợp khi mặt tiền thay đổi.
Ngôi nhà có thể thay đổi chức năng một cách linh hoạt.
Tên của ngôi nhà được đặt theo tên của chủ nhân, Sharifi-ha House - tạm dịch là gia đình của Sharif. "Kiểu đặt tên này là đặc trưng cho các dinh thự cổ của Iran", Taghaboni nói.
Mỹ Anh 
Theo Dezeen﻿Ngôi nhà xoay kỳ lạ có tên ReActor được thiết kế và thực hiện bởi hai nghệ sĩ kiến trúc Alex Schweder và Ward Shelley thuộc dự án Kiến trúc biểu diễn của Trung tâm Nghệ thuật OMI, nằm trong thung lũng Hudson gần thị trấn Ghent, ngoại ô New York, Mỹ. 
Ngôi nhà "chong chóng" thuộc dự án 'Kiến trúc biểu diễn' của Trung tâm Nghệ thuật OMI, Mỹ.
Ngôi nhà ra mắt công chúng lần đầu tiên vào ngày 27/7/2016.
ReActor được dựng lên nhằm mang lại trải nghiệm về "nơi ở của nghệ sĩ", không gian mà kiến trúc sáng tạo đóng vai trò hết sức quan trọng. Ngôi nhà ra mắt công chúng lần đầu tiên vào ngày 27/7/2016. 
Ngay khi ra mắt, công trình thu hút sự chú ý của du khách cũng như giới truyền thông.
Hai nghệ sĩ Alex Schweder và Ward Shelley đã thực sự sống trong ngôi nhà suốt thời gian diễn ra dự án, từ 27/7/2016 đến 31/7/2016.
Khách tham quan cũng được theo dõi cuộc sống của họ một cách chân thực nhất. Dự án này đã tạo được tiếng vang lớn và thu hút truyền thông trên khắp thế giới.
Cặp nghệ sĩ sống trong ngôi nhà trong 5 ngày.
Ngôi nhà có chiều dài 13,5 m, rộng 2,5 m nằm trên một cây cột bê tông vững chắc ở chiều cao 4,6 m so với mặt đất. Một bản lề kết nối với cột trụ cho phép toàn bộ nhà nghiêng và xoay 360 độ khi người bên trong di chuyển hoặc thậm chí khi có gió thổi qua. 
"Chúng tôi gần như không bao giờ dừng xoay. Chỉ cần một cơn gió nhẹ cũng khiến ngôi nhà chuyển động. Thực sự là một cảm giác mới rất khó tả", Shelley viết trong nhật ký vào những ngày bắt đầu ở.
Ngôi nhà tự nghiêng và xoay 360 độ khi có tác động.
ReActor có thiết kế cân bằng với khung nhà bằng gỗ và cửa kính trong suốt từ trần đến sàn. Không gian sống đối xứng được chia làm hai phần riêng ở hai đầu của ngôi nhà. Ở giữa là một nhà bếp linh hoạt nơi mọi chức năng đều nằm trên một cái bàn gấp: nấu ăn, dọn dẹp, và ăn tối cùng một phòng tắm sử dụng chung cho cả hai người.
Mỗi hoạt động của người này đều có ảnh hưởng đến người kia.
Warren James, giám đốc Trung tâm Nghệ thuật OMI, cho biết: "Dự án 'Kiến trúc biểu diễn' của Trung tâm Nghệ thuật OMI được hình thành với mục đích đem đến cái nhìn mới về mối giao thoa giữa kiến trúc, nghệ thuật và cảnh quan".
Cũng theo ông Jame, dự án triển lãm trên khu đất rộng 300 mẫu này tạo một sân chơi cho các nghệ sĩ và kiến trúc sư. Đây là cơ hội để họ thể hiện tư duy và sự sáng tạo của mình, giới thiệu nó đến với công chúng. 
Ngôi nhà nằm trên khu đất rộng.
ReActor được trưng bày tại Trung tâm Nghệ thuật OMI trong vòng 2 năm. Trong khoảng thời gian đó, cặp nghệ sĩ Alex Schweder và Ward Shelley quay lại và sinh sống tại đó trong một vài lần để giới thiệu nó đến người xem.
Mỹ Anh