
Theo Dezeen - Nguồn ảnh: Richard Barnes﻿Ngôi nhà được đặt tên là Jikka - nghĩa là "nhà của cha mẹ" trong tiếng Nhật. Đây là mô hình nhà dưỡng lão hiện đại được thiết kế bởi kiến trúc sư Issei Suma, Nhật Bản. Ngôi nhà chính thức hoàn thành vào năm 2015.
Ngôi nhà nằm lọt thỏm trên đỉnh đồi ở Shizuoka.
Nhìn từ xa Jikka trông giống như những túp lều bước ra từ câu chuyện cổ tích.
Ngôi nhà dưỡng lão đặc biệt này thuộc sở hữu của hai người phụ nữ ở độ tuổi 60, một là nhân viên xã hội và người kia là đầu bếp. Tọa lạc tại vùng nông thôn miền núi thuộc tỉnh Shizuoka, Nhật Bản, khu phức hợp rộng 100 m2 này có chức năng vừa là nhà vừa là nơi làm việc của họ.
Ngôi nhà chính thức hoàn thành vào năm 2015.
Thiết kế độc đáo của nhà dưỡng lão hiện đại.
Vùng đất Shizuoka nổi tiếng là quê hương của núi Phú Sĩ. Sở hữu cảnh đẹp hữu tình, vào những năm 1980 và 90 nơi đây đã trở thành điểm đến nghỉ dưỡng được nhiều người thành thị săn lùng. 
Tọa lạc trên một đỉnh đồi, Jikka trông giống như những túp lều bước ra từ câu chuyện cổ tích thần tiên. Cụm nhà màu trắng hình nấm nổi bật giữa không gian xanh mát khiến nơi đây trở thành một nhà dưỡng lão tư nhân hoàn hảo.
Cụm nhà màu trắng hình nấm nổi bật giữa không gian xanh mát.
Jikka là một khu phức hợp bao gồm 5 mô-đun ghép thành. Thiết kế đã tính đến những tiện ích dành cho người già như không có cầu thang, bồn tắm hình xoắn ốc có tích hợp đường dốc dành cho xe lăn. 
Bồn tắm hình xoắn ốc có đường trượt cho xe lăn.
Tất cả các phòng đều đón ánh sáng tự nhiên.
Phòng khách và bàn ăn được đặt ở khu trung tâm và cũng là mô-đun lớn nhất của khu phức hợp. Chủ nhân của nhà dưỡng lão đang kinh doanh dịch vụ giao đồ ăn cho người cao tuổi, chính vì vậy khu vực này được dùng làm nơi chế biến và đóng gói đồ ăn.
Hai dãy nhà ở phía Tây bố trí một phòng ngủ chung, một phòng tắm và khu vực lưu trữ. Phía Đông là một dãy nhà có thể kê thêm hai giường.
Phòng bếp rộng rãi.
Với tầm nhìn ra khung cảnh thiên nhiên.
Lọt thỏm giữa ngọn đồi hùng vĩ, Jikka cũng mang trong mình "hơi thở của thiên nhiên". Hình chóp của những cụm nhà được mô phỏng những ngọn núi xung quanh. Cụm nhà được bao phủ hoàn toàn bằng gỗ với mục đích chúng sẽ biến đổi theo thời gian và dần dần trở thành một phần của thiên nhiên.
Thiết kế hình chóp độc đáo.
Trần nhà cao "như nhà nguyện" của phương Tây giúp ánh sáng tự nhiên luôn tràn ngập trong nhà. Điều này rất tốt cho sức khỏe con người, đặc biệt là người già. Ngoài ra, nó còn có ý nghĩa, vào cuối đời, người sống trong căn nhà này có thể "bay" qua mái nhà lên thiên đường.
Mỹ Anh 
Theo Dezeen﻿Dưới đây là 6 công trình xanh đẳng cấp thế giới.
Pixel Building (Melbourne, Australia)
Pixel Building là minh chứng cho thấy "màu xanh lá cây" có thể mang đến những kết hợp thú vị thế nào. Ảnh: Getty Images
Khai trương vào năm 2010, Pixel Building là tòa tháp văn phòng "căn bằng carbon" đầu tiên tại Australia, tự tạo nguồn điện và nước ngay bên trong tòa nhà. Pixel Building được trang bị các tấm năng lượng mặt trời đầy màu sắc và bắt mắt, vừa mang lại bóng râm vừa tối đa hóa ánh sáng tự nhiên ban ngày khi cần. Pixel Building có thiết kế phần mái đặc biệt để thu giữ nước mưa cùng một loạt các tuabin gió dọc thân.
One Central Park (Sydney, Australia)
One Central Park được thiết kế độc đáo với khu vườn theo chiều dọc bề mặt của tòa nhà - Ảnh: Flickr Vision
Chung cư One Central Park, khai trương vào năm 2014, là một công trình xanh đáng chú ý khác tại Australia. Đúng như tên gọi của mình, One Central Park mang đến cho cư dân một "công viên" độc đáo bao phủ dọc thân tòa nhà với hơn 250 loài cây và hoa. Không chỉ đẹp mặt, khu vườn trên cao này còn giúp tòa nhà luôn râm mát. Theo Skyscraper, One Central Park tiêu thụ năng lượng ít hơn 25% so với các tòa nhà truyền thống cùng quy mô.
Bahrain World Trade Center 1 và 2 (Bahrain)
Hai tòa tháp đôi World Trade Center tại Manama, thủ đô Bahrain, tận dụng tối đa năng lượng gió. Ảnh: Getty Images
Đi vào hoạt động từ năm 2008, hai tòa tháp Bahrain World Trade Center 1 và 2 có chiều cao gần 240m. Khu phức hợp văn phòng này tận dụng tối đa nguồn năng lượng gió từ sa mạc với 3 tuabin gắn trên cầu nối giữa hai tòa nhà để sản sinh điện.
Hai tòa tháp được thiết kế với hình dạng giống với tàu buồm Ả Rập, giúp tạo ra một phễu gió khổng lồ đưa tới các tuabin, từ đó cung cấp khoảng 15% điện năng tiêu thụ của tòa nhà. Bên cạnh đó, các hồ phản quang dưới chân cũng giúp làm mát cho tòa nhà.
Bảo tàng Ngày mai (Rio de Janeiro, Brazil)
Hình dạng của Bảo tàng Ngày mai (Museum of Tomorrow) được lấy cảm hứng từ cây dứa cảnh tại Vườn bách thảo tại Rio de Janeiro. Ảnh: Getty Images
Mở cửa vào năm 2015, Bảo tàng Ngày mai được thiết kế với phần mái ngói đặc biệt, các hồ phản quang và kết cấu giống một bộ xương. Tòa nhà có các tấm pin năng lượng mặt trời của tòa nhà được sắp xếp giống như vây cá cùng hệ thống bơm đưa nước lạnh từ vịnh Guanabara gần đó để dùng cho hệ thống điều hòa không khí.
Trung tâm hội nghị Tây Vancouver (Vancouver, Canada)
Trung tâm hội nghị Tây Vancouver được ví như một ốc đảo giữa đô thị sầm uất tại Vancouver. Ảnh: LMN Architects
Trung tâm hội nghị Tây Vancouver khai trương vào năm 2009, là tòa nhà đầu tiên tại Vancouver nhận được hai chứng chỉ LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) hạng bạch kim. Tòa nhà này có tới 4 tổ mật ong riêng để thụ phấn cho cây cỏ trên mái nhà, từ đó giúp giảm nhiệt tích tụ vào mùa hè và giữ nhiệt vào mùa đông. Bên cạnh đó, mái nhà được thiết kế dốc để hỗ trợ thoát nước và phân phối hạt giống.
Tháp Thượng Hải (Thượng Hải, Trung Quốc)
Thiết kế hình xoắn ốc giúp Tháp Thượng Hải trở thành một điểm đến hút khách. Ảnh: AFP
Khi đi vào hoạt động năm 2015, Tháp Thượng Hải là tòa nhà cao thứ hai thế giới với không gian văn phòng, khách sạn và bán lẻ. Không chỉ gây tượng về chiều cao, Tháp Thượng Hải còn có thiết kế bền vững. Tòa nhà được lắp đặt 270 tuabin gió ngay bên ngoài vừa sản sinh điện năng, vừa làm hệ thống chiếu sáng bên ngoài. Tháp Thượng Hải còn có một "lớp da thứ hai" bao xung quanh, tạo một lớp đệm giúp lưu thông không khí tự nhiên và giảm tiêu thụ năng lượng. Tòa tháp này cũng nhận được chứng chỉ LEED hạng bạch kim.
Cẩm Tú﻿Kiến trúc Nhật Bản luôn khiến người ta phải kinh ngạc về sự độc đáo mà nó mang lại. Không hào nhoáng hay rực rỡ, những công trình ở xứ sở mặt trời mọc dường như luôn mang trong mình sự bí ẩn mà hấp dẫn đến lạ kỳ.
Nằm ẩn mình bên trong một khu rừng ở thị trấn Karuizawa, tỉnh Nagano, Ring House là một ví dụ hoàn hảo về kiến trúc Nhật Bản hiện đại. Nằm giữa thiên nhiên hùng vĩ, ngôi nhà toát lên sự an yên tuyệt vời mà hiếm công trình nào có được.
Ring House, ngôi nhà kỳ lạ ẩn mình giữa rừng xanh ở Nhật Bản.
Karuizawa là một thị trấn xinh đẹp với tiềm năng du lịch lớn. Tuy nhiên, chủ sở hữu khu đất hiện nay của Ring House đã liên tục thất bại trong việc bán nó. Trong một nỗ lực để xoay chuyển tình hình, ông đã quyết định hợp tác với văn phòng kiến trúc TNA có trụ sở tại Tokyo để xây dựng một căn nhà trên đó nhằm mục đích rao bán một cách dễ dàng hơn. 
Ring House được hoàn thiện vào tháng 7/2006. Sau khi ra mắt, ngôi nhà độc đáo giữa rừng xanh này đã gây tiếng vang trong giới kiến trúc và giành được một số giải thưởng danh giá trong lĩnh vực thiết kế. Nó cũng nhanh chóng được bán mà không gặp bất cứ khó khăn gì.
Ngôi nhà được hoàn thành vào năm 2006.
Chịu trách nhiệm công trình là kiến trúc sư người Nhật Bản Makoto Takei và Chie Nabeshima.
Nhóm kiến trúc sư đã nghiên cứu tạo ra một ngôi nhà hoàn hảo, thoạt nhìn như đang lơ lửng giữa rừng xanh. Bên ngoài tòa nhà được bao phủ bởi các dải gỗ và tường kính xen kẽ giúp cân bằng sáng tối đồng đều. Ban ngày ngôi nhà hứng trọn ánh sáng tự nhiên, ban đêm tỏa sáng như một viên ngọc giữa rừng.
Căn nhà đón trọn ánh sáng tự nhiên.
Thay vì sự đơn điệu của loại bậc cầu thang thẳng lên xuống, cầu thang xoắn ốc chính là điểm nhấn tạo nên vẻ đẹp khác biệt cho Ring House. Thiết kế cầu thang xoắn ốc là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa vẻ đẹp tinh tế và kỹ thuật kiến trúc hiện đại. 
Dù ở bất cứ đâu trong nhà cũng có thể ngắm toàn cảnh thiên nhiên bên ngoài.
Những bức tường làm hoàn toàn bằng kính đem lại tầm nhìn 360 độ ra cảnh quan bên ngoài. Cho dù đang ở bất cứ góc nào trong nhà, thậm chí ở cầu thang, bạn cũng có thể ngắm nhìn toàn cảnh bên ngoài.
Nội thất tối giản nhưng vẫn không kém phần tinh tế.
Nội thất mang hai tông màu chủ đạo trắng và gỗ.
Nội thất trong nhà được thiết kế theo phong cách tối giản nhưng cũng không kém phần tinh tế và hiện đại. Hai tông màu chủ đạo trắng và gỗ giúp ngôi nhà hòa mình cùng thiên nhiên xung quanh.
Ban đêm ngôi nhà tỏa sáng giữa rừng như một viên ngọc.
Hiện ngôi nhà đang dùng để cho khách du lịch thuê làm nơi nghỉ dưỡng.
Ring House vốn là một dinh thự tư nhân. Sau đó được sử dụng để phục vụ khách du lịch có nhu cầu lưu trú và khám phá cảnh đẹp nơi đây. Nhờ vị trí độc đáo và thiết kế ấn tượng, ngôi nhà luôn thu hút rất nhiều du khách ghé thăm. 
Thu Hằng
Theo Ecovidahomes﻿Orcas là hòn đảo lớn nhất trong quần đảo San Juan, ở phía Tây Bắc tiểu bang Washington, Mỹ. Là một trong những hòn đảo đẹp nhất xứ cờ hoa, Orcas sở hữu phong cảnh sơn thủy hữu tình, cây cối rậm rạp đan xen nhau tạo nên khung cảnh bình yên tuyệt vời.
Ngôi nhà nghỉ dưỡng nằm ở một trong những hòn đảo đẹp nhất nước Mỹ.
Dinh thự Lone Madrone nằm trên bờ biển ở phía Nam đảo Orcas, nơi có nhiều vách đá cheo leo và những tán cây xanh mát. Ngôi nhà có thiết kế đặc biệt, ẩn mình giữa thiên nhiên, giúp hài hòa với môi trường xung quanh và giảm thiểu tiếp xúc với thời tiết.
Ngôi nhà nằm trên sườn đồi với tầm nhìn ra đại dương.
Lone Madrone là nhà nghỉ dưỡng của một gia đình 4 người. Khi giao công trình cho đội ngũ thiết kế của Heliotrope Architects, chủ nhà đã đưa ra yêu cầu về một ngôi nhà bền vững, có sự kết nối hài hòa với biển và thiên nhiên. Đặc biệt, điều kiện tiên quyết là không gây ảnh hưởng đến cảnh quan tự nhiên vốn có.
Nhà được xây dựng với tiêu chí không gây ảnh hưởng đến cảnh quan tự nhiên vốn có.
Sau khi nghiên cứu địa hình, hệ sinh thái và đặc điểm khí hậu địa phương, Heliotrope Architects đã quyết định ứng dụng giải pháp thiết kế hình học. Ngôi nhà có diện tích khoảng 150 m2 nương theo độ dốc và đặt ở vị trí lõm tự nhiên của sườn đồi nhằm giảm bớt tác động đến môi trường tự nhiên.
Lone Madrone được đặt ở vị trí lõm tự nhiên của sườn đồi.
Công trình có sự kết nối hài hòa với biển và thiên nhiên.
Không gian trong nhà được thiết kế mở. Phía Bắc hướng ra vườn cây xanh mát, phía Nam nhìn thẳng ra bờ biển thông qua hệ thống cửa trượt. Nhà bếp được bố trí ở phía Tây hướng núi, còn lại các phòng ngủ tập trung nhìn ra rừng cây.
Nhà bố trí hệ thống cửa trượt nhìn thẳng ra đại dương.
Nhà nằm ở khu vực có thời tiết khá khắc nghiệt. Các kiến trúc sư đã sử dụng loại tường đặc biệt với đặc tính cách nhiệt, thân thiện với môi trường. Tường này có khả năng bảo vệ ngôi nhà khỏi những cơn bão mùa đông cũng như đem lại hiệu quả an ninh cao. Đặc biệt tường có thiết kế dạng trượt có thể mở ra hoàn toàn để tận hưởng khung cảnh núi non và đại dương. 
Tường có khả năng bảo vệ ngôi nhà khỏi những cơn bão mùa đông.
Tường thiết kế dạng trượt có thể mở ra hoàn toàn.
Ngôi nhà sử dụng những vật liệu bản địa như gỗ thông douglas cho sàn, tuyết tùng đỏ cho tường và trần, hay gỗ cây madrone làm nội thất.
Nội thất được làm từ những nguyên liệu tự nhiên.
Kiến trúc sư cũng tạo nên một khu vườn trên mái nhà với những loài thực vật bản địa tươi tốt nhằm đảm bảo nguồn thức ăn và môi trường sống cho các loài côn trùng ven biển - nguồn thức ăn quan trọng cho loài cá hồi Chinook đang trên bờ vực tuyệt chủng. Khu vườn này thay thế cho thảm thực vật bị mất trong quá trình xây dựng ngôi nhà giúp cân bằng hệ sinh thái tự nhiên.
Ngôi nhà có một khu vườn thực vật trên mái.
Hệ thống thu gom nước mưa, lọc và tái sử dụng cũng được ứng dụng triệt để nhằm góp phần giảm nước thải ra môi trường.
Quang cảnh tuyệt vời nhìn từ phòng khách.
Vào mùa đông, chủ nhà có thể vừa sưởi ấm vừa ngắm hoàng hôn.
Có thể nói Heliotrope Architects đã hoàn toàn thành công trong việc tạo nên một ngôi nhà nghỉ dưỡng bền vững. Công trình vừa đảm bảo tính thẩm mỹ lại vừa thân thiện với môi trường xung quanh.
Ngọc Toàn
Theo Arch Daily﻿Kiến trúc xanh bền vững đang là xu hướng thiết kế được đặc biệt chú trọng trong những năm gần đây.
Nhiều quốc gia trên thế giới đã đặt ra những tiêu chí để chấm điểm các công trình xanh như chứng chỉ BREEAM của Anh, LEED của Mỹ, GreenMark của Singapore hay GBI của Malaysia… Những công trình muốn đạt được chứng chỉ bền vững đều phải đạt được những tiêu chí khắt khe do hội đồng thẩm định đặt ra.
Tòa nhà Diamond Building ở Malaysia (Ảnh: High Performing Buildings).
Diamond Building hay còn gọi là tòa nhà kim cương hoặc tòa nhà kim tự tháp ngược ở Malaysia là một trong những công trình hiếm hoi đạt được cùng lúc nhiều chứng chỉ danh giá thế giới, bao gồm chứng chỉ Bạch kim Green Mark của Singapore và chứng chỉ Bạch kim GBI của Malaysia.
Công trình này cũng giành hai giải thưởng CIDB và MCIEA năm 2010 bao gồm: giải thưởng nhà thầu G7 và giải thưởng đặt biệt về tính sáng tạo. Đặc biệt, công trình đã giành giải nhất trong cuộc thi tiết kiệm năng lượng Đông Nam Á năm 2012 và đã đứng nhì cuộc thi giải thưởng công nghệ ASHRAE ( Mỹ) năm 2013.
Diamond Building được thiết kế bởi công ty kiến trúc NR Architect của Kuala Lumpur, do tiến sĩ - kiến trúc sư người Thái Lan Dr. Soontorn Boonyatikam chịu trách nhiệm chủ nhiệm dự án. Tòa nhà là trụ sở của Hội đồng năng lượng Malaysia (EC) đặt tại thành phố Putrajaya.
Diamond Building giành được nhiều giải thưởng danh giá (Ảnh: Inhabitat).
Công trình được thiết kế theo hình kim tự tháp ngược, giúp tập trung nhiều không gian hơn trên phần mái, cho phép đặt nhiều hơn những tấm pin năng lượng mặt trời. Đồng thời, phần đáy của tòa nhà có diện tích ít hơn đem lại nhiều không gian hơn cho cây xanh. Hệ thống pin năng lượng mặt trời trên mái nhà cung cấp khoảng 10% điện năng cho toàn bộ tòa nhà.
Hệ thống chiếu sáng của công trình này tiết kiệm đến 80% so với các văn phòng thông thường. Một nửa hiệu quả đó bắt nguồn từ việc sử dụng ánh sáng tự nhiên, nửa còn lại là nhờ các thiết bị hiệu quả năng lượng. Trung tâm của tòa nhà là một giếng trời lớn có thể tiếp nhận và điều chỉnh ánh sáng ban ngày bằng cách sử dụng hệ thống rèm cuốn tự động linh hoạt theo cường độ cũng như góc của ánh sáng mặt trời. Công trình còn có khoảng thông tầng tương đối lớn giúp thông gió và lấy sáng tự nhiên.
Khác với các tòa nhà văn phòng thông thường tiêu tốn rất nhiều năng lượng để thông gió cho bãi đậu xe tầng hầm, tầng hầm Diamond Building có sân trong giúp thúc đẩy thông gió tự nhiên. Thiết bị tiết kiệm năng lượng được lắp đặt bãi đỗ xe, hệ thống thông gió chỉ được kích hoạt khi bộ phận cảm ứng nhận biết lượng CO vượt quá giới hạn cho phép.
Đối với năng lượng cho điều hòa không khí, Diamond Building được lắp đặt hệ thống điều hòa Radian Cooling và ứng dụng công nghệ làm lạnh Floor Slab Cooling (FSC). Công nghệ làm lạnh này có tác dụng như một thiết bị lưu trữ nhiệt. Vào ban đêm, các ống nhiệt nhựa PERT 22 mm được đưa vào trong các tấm sàn bê tông để làm lạnh các tấm sàn với nước lạnh từ 18 đến 20⁰C.
Hệ thống pin mặt trời trên mái nhà (Ảnh: Energy Commission).
Ban ngày, sàn nhà sẽ tỏa nhiệt để làm mát cho người sử dụng cũng như thiết bị máy móc. Do bê tông có khả năng giữ nhiệt cao nên việc lắp đặt trực tiếp vào các tấm bê tông này giúp mang lại hiệu quả làm mát khá lớn. Hệ thống làm mát trên còn có ưu điểm là giảm được tiếng ồn từ các ống dẫn.
Tòa nhà còn được lắp đặt hệ thống thu hoạch nước mưa được sử dụng cho việc nước cây xanh và thiết bị xả toilet. Nước thải cũng được tái sử dụng, thu gom, xử lý và dẫn tới một bể chứa để tiếp tục sử dụng trong việc tưới cây. Cộng thêm việc lắp đặt các thiết bị tiết kiệm nước, toàn bộ hệ thống giúp tiết kiệm khoảng 70 đến 80% lượng nước sử dụng.
Vì là tòa nhà văn phòng, bên trong Diamond Building có rất nhiều máy tính. Ban quản lý đã cam kết chỉ mua các sản phẩm thiết bị CNTT được dán nhãn Energy Star (hoặc tương đương) giúp tiết kiệm năng lượng. Khi không sử dụng, thang máy cũng được tắt đèn và quạt. Nhân viên luôn được khuyến khích đi thang bộ để giảm tải điện.
Tòa nhà được thiết kế tối ưu năng lượng nhiều nhất có thể (Ảnh: ESCI KSP).
Cỏ (zoysiamatrella) được trồng bao phủ 17% mái nhà. Các thảm cỏ giúp giảm thiểu hiệu ứng đảo nhiệt đô thị, giảm nước mưa chảy tràn, tạo ra lớp cách nhiệt bổ sung và tạo được tính thẩm mỹ trên đỉnh mái.
Có thể nói, Diamond Building là một trong những biểu tượng công trình xanh toàn cầu. Những tòa nhà thân thiện với môi trường như thế này sẽ chung tay góp phần hạn chế biến đổi khí hậu đem lại một cuộc sống xanh đúng nghĩa.
Mỹ Anh
Theo Inhabitat﻿Kiến trúc xanh đang là xu hướng thiết kế nhà ở được ưa chuộng nhất hiện nay. Đặc biệt với không khí ngột ngạt, xô bồ chốn đô thị thì người dân lại càng hướng về thiên nhiên nhiều hơn.
Country Life, tạp chí chuyên về kiến trúc và đời sống nông thôn nước Anh, vừa đăng tải bài viết về những ngôi nhà "xanh" tiêu biểu của đất nước này trong thế kỷ 21. Những ngôi nhà sinh thái này là sự pha trộn hoàn hảo giữa thiên nhiên, thân thiện với môi trường song vẫn tiện nghi, hiện đại.
Biệt thự Belvoir Vue, Granby, Nottinghamshire - 2,7 triệu USD
Biệt thự này từng được trao giải thưởng "Dự án East Midlands của năm" vào năm 2019. Đây là giải thưởng danh giá do Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh trao tặng. Belvoir Vue được mệnh danh là "giấc mơ của các nhà bảo tồn" vì sự hiện đại, bền vững và thân thiện với môi trường.
(Ảnh: Nottinghampost).
Ngôi nhà bốn phòng ngủ, được hoàn thành vào năm 2018. Thiết kế theo phong cách hiện đại với các không gian mở, vườn và khuôn viên trên khu đất rộng hơn 1.600 m2. Mỗi phòng trong biệt thự đều có điều khiển IA, có thể điều khiển trực tiếp hoặc thông qua điện thoại thông minh.
(Ảnh: Nottinghampost).
Kiến trúc sư đã thiết kế những cửa kính lớn để hấp thu và lưu nhiệt đem lại không gian ấm áp trong những ngày mùa đông lạnh giá, đồng thời cũng giúp căn nhà tràn ngập ánh sáng tự nhiên. Trong khi đó, phần mái che sẽ giúp cản nhiệt vào mùa hè.
Căn nhà không sử dụng khí đốt gas hay điện mà sử dụng máy bơm nhiệt, tận dụng nguồn không khí tự nhiên và các tấm pin mặt trời để sưởi ấm và làm nóng nước. Trong phòng khách cũng được bố trí thêm một lò đốt củi công suất thấp 21 kW để sử dụng trong những ngày tuyết rơi.
(Ảnh: Nottinghampost).
(Ảnh: Nottinghampost).
Đặc biệt, biệt thự có bể chứa nước mưa sức chứa 6.000 lít làm nguồn cấp nước tự nhiên cho cả gia đình. Đồng thời cũng được bố trí hệ thống xử lý nước thải tại chỗ nhằm đảm bảo không gây hại cho môi trường.
Beechwood House, Oxfordshire - 4,2 triệu USD
Được thiết kế bởi Spratley Studios và hoàn thành vào năm 2013, căn biệt thự gần sông Thames này là một ví dụ hoàn hảo một ngôi nhà theo phong cách hiện đại có thể kết hợp hoàn hảo với cảnh quan thiên nhiên xung quanh.
(Ảnh: Countrylife).
Ngôi nhà 5 phòng ngủ nằm lọt thỏm giữa một khu vườn tuyệt đẹp, với sự kết hợp của những luống hoa dại, sân thượng và nhiều loại cây bản địa.
Biệt thự được thiết kế theo không gian mở với cửa sổ kính trong suốt trải dài từ trần đến sàn cho tầm nhìn tuyệt đẹp ra cảnh quan bên ngoài.
(Ảnh: Richard Dean).
(Ảnh: Countrylife).
Beechwood House được xếp hạng A về hiệu quả năng lượng và thân thiện với môi trường. Ngôi nhà được trang bị tất cả các công nghệ mới nhất về môi trường như hệ thống pin năng lượng mặt trời, máy bơm nhiệt không khí, hệ thống thu hồi nhiệt và hệ thống thu gom nước mưa.
The Lookout, Devon - 5,5 triệu USD
Được xây dựng bởi Baufritz vào năm 2016, The Lookout là một 'ngôi nhà sinh thái' tuyệt vời của thế kỷ 21. Ngôi nhà nằm trên một ngọn đồi với tầm nhìn bao la ra cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp xung quanh, đặc biệt là vịnh Lyme.
(Ảnh: Countrylife).
Bất động sản này có 7 phòng ngủ với không gian sống khoảng 465 m2 trên khu đất rộng hơn 23.000 m2, bao gồm cả một khu rừng tư nhân. Bên trong có một hồ bơi nước nóng ngoài trời và một bồn sục thư giãn.
(Ảnh: Countrylife).
(Ảnh: Countrylife).
The Lookout là một "ngôi nhà thụ động" (chỉ những ngôi nhà xây dựng với tiêu chí giảm thiểu tác động sinh thái của công trình lên môi trường). Ngôi nhà sử dụng "tường sinh thái", sàn bê tông vững chắc và hệ thống thông gió để ngăn thất thoát nhiệt.
Hoài Thu﻿Đối với những du khách ưa mạo hiểm và đang tìm kiếm những trải nghiệm bền vững đáng đồng tiền thì Tiny House là một lựa chọn tuyệt vời. Đây được xem là xu hướng du lịch của tương lai nhằm giảm thiểu tác hại của ngành này đối với môi trường.
Tiny House dẫn đầu cho xu hướng du lịch xanh. Nguồn ảnh: Seagoinggreen
Bên cạnh sự độc đáo, những ngôi nhà nhỏ còn là cách trải nghiệm thiên nhiên một cách bền vững và thân thiện với môi trường. Tiny House thường nằm ngoài khu dân cư, kéo bạn ra khỏi những bộn bề thường ngày và cho phép tận hưởng cuộc sống tự nhiên đúng nghĩa.
Treebone Tiny House - nơi không bao giờ có đồ ăn thừa
Khu nghỉ dưỡng Treebone được cho là một trong những nơi tốt nhất để tận hưởng cuộc sống ở California, Mỹ. Những căn lều nhỏ với tầm nhìn ra đại dương là sự lựa chọn hoàn hảo cho bất kỳ ai muốn tận hưởng trải nghiệm "glamping" đích thực.
Ảnh: TripAdvisor
Điều làm cho Treebone trở nên đặc biệt hơn hết và ý thức bảo vệ môi trường. Toàn bộ khu nhà Tiny House hoàn toàn không sử dụng điện lưới mà được vận hành bởi nguồn năng lượng ngoại vi và năng lượng mặt trời.
Ảnh: Tobi Blog
Nhà hàng của Treebone phục vụ các món ăn hoàn toàn bằng sản phẩm hữu cơ tự nuôi trồng trong vườn. Trong khi người Mỹ lãng phí tới 40 tấn thực phẩm mỗi năm thì ở Treebone không bao giờ có đồ ăn bị vứt bỏ. Tất cả đồ ăn thừa sẽ được tái sử dụng để nuôi gia cầm hoặc ủ để làm phân bón cho cây trong vườn.
Fireside - Những ngôi nhà nhỏ đạt tiêu chuẩn xanh quốc tế
Tọa lạc tại Wyoming, thị trấn trượt tuyết hàng đầu của Mỹ, khu nghỉ dưỡng Fireside chào đón du khách đến vào tất cả các mùa trong năm. Fireside mang đến một góc nhìn sáng tạo về sự sang trọng tinh tế của những căn nhà nghỉ dưỡng nhỏ xinh.
Ảnh: Booking
Fireside có 25 cabin bằng gỗ lấy ý tưởng từ những căn nhà truyền thống của người dân địa phương. Bên trong có lò sưởi, bếp đầy đủ tiện nghi.
Ảnh: Resorts and Lodges
Khu nghỉ dưỡng đạt chứng nhận LEED. Chứng chỉ này được cấp cho những công trình đáp ứng tiêu chuẩn xanh quốc tế, bao gồm tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nước, giảm khí thải CO2, cải thiện chất lượng môi trường và sử dụng tài nguyên một cách tối ưu.
Getaway House - Ôm trọn thiên nhiên
Các cabin của Getaway trải dài trên khắp nước Mỹ mang đến cho những du khách yêu thiên nhiên cơ hội thoát khỏi sự hối hả của cuộc sống thị thành. Tại đây, bạn sẽ được thư giãn trong một không gian kỳ diệu, ôm trọn kỳ quan của thiên nhiên.
Ảnh: Nachelle Nocom
Ảnh: PaperCity Magazine
Getaway là sự kết hợp của những ngôi nhà nhỏ xinh nằm lọt thỏm giữa bạt ngàn rừng cây. Những cabin nhỏ được làm hoàn toàn bằng gỗ thân thiện với môi trường với lượng tiêu thụ năng lượng ở mức thấp nhất có thể nhằm hạn chế tối đa khí thải gây hại.
Escape village, Wisconsin Lakeland, Mỹ
Ngôi làng nằm trên khu đất rộng 100 mẫu Anh là nơi trú ngụ của những ngôi nhà nhỏ bé có diện tích từ 32 đến 37 m2. Cảnh quan trong khu vực 90% được giữ hoang sơ và tự nhiên.
Ảnh: RentByOwner
Ảnh: Luxury Travel Magazine
Các Tiny House ở đây đều được làm từ gỗ bền vững cùng với các thiết bị tiết kiệm năng lượng.
Những ngôi nhà thân thiện với môi trường này mang đến cho khách du lịch cơ hội trải nghiệm một địa điểm mới mà không gây hại đến tự nhiên. Từ đó góp phần xây dựng lối sống xanh của kỷ nguyên mới.
Cẩm Tú﻿Năm 2017, ở tuổi 28, Prashant Ashoka, một nhà văn kiêm nhiếp ảnh gia người Singapore đã quyết định rời bỏ cuộc sống sung túc ở quê nhà để đến một vùng đất mới, Mexico. Đối với nhiều người, quyết định của anh là điên rồ. Nhưng Ashoka hiểu rõ mình muốn làm gì và đích đến của mình là ở đâu.
Casa Etérea - Ngôi nhà xây trên tàn tích núi lửa.
Ngày 29/9/2020, nhiếp ảnh gia người Singapore đã tiết lộ thành quả lao động của mình khiến nhiều người không khỏi kinh ngạc. Casa Etérea - ngôi nhà tuyệt đẹp với cảnh quan hùng vĩ nằm ngay cạnh một ngọn núi lửa không còn hoạt động và chính anh là chủ sở hữu của nó.
Từ mảnh đất vô dụng, chàng nhiếp ảnh gia đã biến nó thành căn nhà trong mơ.
Prashant Ashoka muốn căn nhà phải là một phần của thiên nhiên.
Ashoka tiết lộ, trong một chuyến đi bộ xuyên rừng anh đã gặp và trò chuyện với một nông dân địa phương. Nhiếp ảnh gia trẻ tuổi vô tình tiết lộ về ngôi nhà mơ ước của mình. Chính người nông dân này đã giới thiệu cho anh một mảnh đất ở trên sườn núi vốn đã được rao bán lâu nhưng chưa có người mua.
"Tôi có thể hiểu tại sao không ai mua nó", Ashoka nói. "Khu đất nằm nghiêng trên sườn núi, không có đường vào, không có điện, nước. Nó dường như là một mảnh đất vô dụng, ngay cả khai thác nông nghiệp cũng không được".
Toàn cảnh ngôi nhà nhỏ vào ban đêm.
Tuy nhiên, Ashoka đã nhận ra được đây chính là khu đất trong mơ của mình. Anh và một vài người bạn là kiến trúc sư đã lên ý tưởng cho một ngôi nhà biệt lập trên tàn tích của ngọn núi lửa không còn hoạt động.
"Tôi muốn căn nhà của mình phải là một phần của thiên nhiên. Vì vậy tính bền vững và thân thiện với môi trường được đặt lên hàng đầu", kiến trúc sư trẻ tuổi cho biết.
Cửa kính phản chiếu hình ảnh thiên nhiên vào ban ngày.
Ban đêm chiếu rọi trăng và những vì sao.
Và Casa Etérea ra đời. Trong tiếng Tây Ban Nha Casa Etérea có nghĩa là "Ngôi nhà thanh khiết", cũng chính là sự thể hiện chính xác nhất cho ngôi nhà mang từng hơi thở của tự nhiên của Ashoka.
Thiết kế của Casa Etérea mang âm hưởng của núi rừng. Nhìn từ trên xuống, ngôi nhà trông giống như một khe núi hình chữ V được bao bọc bởi những bức tường bằng kính trong suốt hòa lẫn vào thiên nhiên. Ban ngày, Casa Etérea phản chiếu hình ảnh cây cỏ và mây trời, ban đêm là trăng và những vì sao tạo nên khung cảnh vô cùng ấn tượng. Các tấm kính đều được phủ một lớp phủ tia cực tím đặc biệt an toàn với những chú chim.
Casa Etérea sử dụng hoàn toàn năng lượng bền vững.
Casa Etérea sử dụng hoàn toàn năng lượng từ những tấm pin năng lượng mặt trời. Hệ thống thu gom nước mưa dùng làm nước sinh hoạt đồng thời cũng có tác dụng điều chỉnh nhiệt độ tự nhiên trong căn nhà.
Ashoka cũng thiết kế riêng một chiếc hồ bơi bên cạnh khu vườn nhỏ. Trong vườn, anh trồng những loại cây địa phương, phù hợp với khí hậu và điều kiện sống ở đây như xương rồng, ô liu, lựu và cam.
Hồ bơi nhỏ bên cạnh khu vườn.
Casa Etérea cũng là nơi tuyệt vời để tận hưởng những khoảnh khắc thiên nhiên kỳ thú.
"Hàng năm, từ tháng 10 đến tháng 11, loài bướm chúa bắt đầu cuộc hành trình di cư từ Canada đến Mexico. Một ngày nọ, tôi đang ngồi trong hồ bơi thì phát hiện ra 5 con, rồi 10 con, và chẳng bao lâu sau, bầu trời đã ngập tràn những con bướm đầy màu sắc. Đó là một cảnh tượng mà tôi không thể quên được", Ashoka nói.
Phòng ngủ nhìn thẳng ra cảnh quan thiên nhiên bên ngoài.
Nhiếp ảnh gia không bao giờ hối hận với quyết định chuyển đến Mexico của mình. Chính mảnh đất này đã mang đến cho anh những trải nghiệm vô cùng tuyệt vời với một căn nhà trong mơ.
Thu Hằng