"Họ làm tôi ngạc nhiên mỗi ngày. Nadal chắc chắn sẽ thắng một Grand Slam nữa, tôi hy vọng không phải hai giải, nhưng tôi dự đoán anh ấy sẽ có thêm một danh hiệu. Họ đều là những tay vợt xuất sắc, họ đang chơi quần vợt hàng ngày và ngày càng tốt hơn. Những "tay súng trẻ" đang đến, họ ở đây nhưng những người này (Big Three) giỏi hơn, tốt hơn một bậc trong trận chung kết. Tôi không biết đâu là giới hạn cuối cùng", ông Ivansevic nói thêm.
"Có thể họ sẽ vượt qua Margaret Court và Serena Williams, có thể không. Nhưng những gì họ làm trên sân đấu thật đáng kinh ngạc. Cách họ thể hiện trong các trận đấu lớn cũng rất kinh ngạc".
"Tôi đang đợi Federer trở lại. Sẽ thú vị hơn khi xem điều gì sẽ xảy ra ở Roland Garros và Wimbledon sắp tới. Điều này thật tuyệt vời. Cuộc đua là ở đó. Ai mà biết được kết quả cuối cùng sẽ như thế nào nhỉ".
Phù Sa﻿Tay vợt người Nga đã giành chiến thắng 6-4, 6-7 (4-7), 6-4 trước tay vợt không phải hạt giống Herbert sau 2 giờ 13 phút trên sân cứng trong nhà ở Marseille.
Một chiến thắng không dễ dàng cho Medvedev khi phải trải qua ba set căng thẳng, nhưng rốt cuộc anh vẫn có được chiếc cúp vô địch. Đây là danh hiệu thứ 10 trong sự nghiệp của tay vợt người Nga. Danh hiệu ở Marseille là danh hiệu đầu tiên của Medvedev kể từ ATP Finals vào tháng 11 năm 2020, bên cạnh đó anh vượt lên trên Rafael Nadal đứng vị trí số 2 trên bảng xếp hạng ATP.
Daniil Medvedev vô địch Provence Open 13 ở Marseille.
"Tôi thực sự hài lòng về số 10. Nó giúp tôi đạt được hai chữ số, điều mà tôi đã mơ ước khi còn nhỏ", Medvedev chia sẻ sau khi vô địch.
"Tôi nghĩ đó đã là một con số tuyệt vời, nhưng tôi sẽ cố gắng làm việc nhiều hơn và kiếm được nhiều danh hiệu hơn nữa. Tôi thực sự thích chơi trên sân cứng. Tôi cảm thấy đó là nơi phù hợp với tôi nhất. Tôi cảm thấy như tôi biết các giải pháp mà tôi phải tìm kiếm trong trận đấu, đó là những gì tôi đã làm ngày hôm nay".
Medvedev vươn lên vị trí thứ 2 trong sự nghiệp trong xếp hạng ATP vừa được công bố vào hôm nay (15/3), anh vượt lên trên Rafael Nadal và chỉ đứng sau Novak Djokovic phía trước.
"Tôi thực sự hạnh phúc", Medvedev nói. "Tôi biết rằng mình sẽ trở thành số 2 thế giới. Sẽ luôn tốt hơn khi bạn tăng vị trí trên bảng xếp hạng, nhất là sau khi bạn làm được điều gì đó tuyệt vời. Tôi biết rằng chiến thắng ở đây không mang lại cho tôi số điểm để trở thành số 2. Tuy nhiên, điều tuyệt vời nhất đối tôi là ngay trước khi trở thành số 2 thế giới, tôi đã giành được một danh hiệu".
Đây là lần đầu tiên một tay vợt không nằm trong nhóm Big Four (Djokovic, Nadal, Roger Federer và Andy Murray), có thể đứng ở vị trí top 2 thế giới trong 16 năm gần đây. Lần gần nhất một tay vợt không thuộc Big Four leo lên vị trí số 2 thế giới là trường hợp của Lleyton Hewitt năm 2005.
Phù Sa﻿Phát Video
01:33
Tay vợt người Đức bị loại vì lý do... cực kỳ khó đỡ
Ở giải Qatar Open 2021, Roger Federer đã bị loại bởi Nikoloz Basilashvili với tỷ số 6-3, 1-6 và 5-7. Nếu như tay vợt người Thụy Sĩ tỏ ra ấm ức vì bị thua ngược thì tay vợt người Đức, Tim Puetz đã bị loại một cách trớ trêu hơn rất nhiều.
Ở trận đấu thuộc nội dung đôi nam, Tim Puetz đánh cặp với Freddie Nielsen gặp cặp vận động viên Juan Sebastian Cabal và Robert Farah. Mặc dù vậy bị đánh thấp hơn nhưng Tim Puetz và Freddie Nielsen lại không bị loại vì lý do chuyên môn. Thay vào đó, nó tới từ tình huống trời ơi đất hỡi.
Sự cố xảy ra khi Tim Puetz nỗ lực cứu bóng. Vợt đã đập xuống đất, trước khi nảy lên trúng mắt của anh.
Trong nỗ lực trả giao bóng, Tim Puetz đã không cầm chắc vợt. Điều đó khiến cho chiếc vợt của anh đập xuống đất và nảy lên mắt của chính mình. Tim Puetz buộc phải bỏ cuộc vì mất thị lực tạm thời.
Chứng kiến chấn thương "không đáng có" của Tim Puetz, người đánh cặp Freddie Nielsen chỉ biết ngán ngẩm cất vợt vào túi của mình. Trong khi đó, trọng tài chính Mohamed Lahyani đã đưa túi chườm đá cho Tim Puetz.
Sau khi không thể tiếp tục thi đấu, Tim Puetz đã tỏ ra vô cùng thất vọng. Anh nói với đồng đội: "Tôi không nhìn rõ lắm. Tôi chỉ có nhìn được một vật khi đứng yên, chứ không thể nhìn rõ mọi thứ xung quanh".
Tim Puetz đã bị mất thị lực tạm thời và không thể tiếp tục thi đấu. Điều đó khiến cho anh bị loại một cách đầy trớ trêu ở giải Qatar Open.
Trong khi đó, ngay cả người chiến thắng Robert Farah cũng không hề vui vẻ gì khi đi tiếp theo cách như vậy. Tay vợt này chia sẻ: "Tôi thực sự lấy làm tiếc cho Tim Puetz. Đó là chấn thương mà không ai mong muốn. Tôi thực sự mong anh ấy mau chóng hồi phục".
Cặp tay vợt Juan Sebastian Cabal và Robert Farah đang là hạt giống số 1 ở giải Qatar Open. Do đó, việc họ đi tiếp cũng không phải chịu quá nhiều sự phản đối.
H.Long﻿Phát Video
09:11
18 pha bóng tuyệt hay của Novak Djokovic ở Australian Open 2021
Ngày hôm qua (1/3), bảng xếp hạng ATP mới nhất đã ghi dấu mốc 310 tuần giữ ngôi số một thế giới của tay vợt Serbia, Novak Djokovic, qua đó cân bằng thành tích với Roger Federer. 
8 ngày trước, tay vợt Serbia đã giành chức vô địch Australian Open thứ chín để cán mốc Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp. Và đầu tuần sau, vào ngày 8/3, chắc chắn Djokovic sẽ vượt qua Federer để trở thành một trong những tay vợt nam giữ ngôi số một thế giới lâu nhất.
Novak Djokovic giành chức vô địch Australian Open và đang hướng tới kỷ lục giữ ngôi vị số 1 trong nhiều tuần nhất của Serena Williams
Djokovic lần đầu lên ngôi số một vào tháng 7/2011 lúc anh mới 24 tuổi 43 ngày. Tính đến nay, tay vợt 33 tuổi đã có năm lần làm được điều này và từng có chuỗi 122 tuần liên tiếp đứng đầu bảng điểm ATP, từ tháng 7/2014 đến tháng 11/2016.
Trong quãng thời gian giữ ngôi số một thế giới, Djokovic thắng 387 trận trong tổng số 440 trận đã chơi, đạt tỷ lệ thắng 88%. Trong số đó, có 117 chiến thắng và 30 thất bại trước các đối thủ top 10 thế giới.
Theo tờ RT, Novak Djokovic đặt mục tiêu trước mắt là vượt qua kỷ lục giữ ngôi vị số 1 thế giới của tay vợt nữ Serena Williams, khi anh còn 8 tuần nữa để bắt kịp thành tích có 319 tuần trên đỉnh vinh quang của tay vợt nữ đang ở tuổi 39.
Nhà vô địch người Serbia tiết lộ anh cảm thấy "nhẹ nhõm" sau khi giành chức vô địch Australian Open và khẳng định sẽ nhắm đến các kỷ lục mới ngoài chuỗi thành tích giữ ngôi vị quán quân nói trên.
Djokovic khẳng định anh sẽ cố gắng cân bằng giữa việc giành các danh hiệu với trách nhiệm của một người đàn ông trong gia đình
"Khi bạn giành được vị trí số một trong bảng xếp hạng, bạn phải chơi cả mùa giải và bạn phải luôn chơi tốt, đồng thời phải chơi tất cả các giải đấu" Novak Djokovic nói.
"Bây giờ, sau khi đạt được vị trí số một lịch sử trong nhiều tuần dài nhất ở vị trí số một, tôi sẽ cảm thấy nhẹ nhõm vì tôi sẽ tập trung toàn bộ sự chú ý của mình vào danh hiệu Grand Slam. Tôi sẽ thích nghi và thay đổi một chút, bằng cách điều chỉnh lịch đấu của mình nhưng không quên trách nhiệm của một người cha, một người chồng trong cuộc sống", Djokovic nói thêm.
Djokovic cần tới gần mười năm để soán kỷ lục của Federer, còn Serena Williams cũng mất khoảng 15 năm để giành được nhiều tuần ở vị trí đầu bảng xếp hạng. Nếu giữ được phong độ tốt như hiện nay, Djokovic gần như chắc chắn sẽ vượt qua kỷ lục của Serena Williams vào tháng 5 tới.
Djokovic chỉ còn kém Federer và Nadal 2 danh hiệu Grand Slam
Tay vợt người Serbia cũng đứng trước cơ hội san bằng thành tích giành được 20 danh hiệu Grand Slam của Federer và Nadal trong một hoặc hai năm tới, khi cả hai đối thủ lớn của anh ấy đều gặp vấn đề về chấn thương và sa sút phong độ tại các giải đấu gần đây.
Mặc dù đã vượt qua được Federer, nhưng Djokovic vẫn còn "hai ngọn núi" phía trước để chinh phục kỷ lục có số tuần giữ ngôi vị số 1 nhiều nhất của hai tay vợt nữ là Steffi Graf với 377 tuần và Martina Navratilova với 332 tuần.
Sông Lam﻿Eugenie Bouchard được mệnh danh là "công chúa quần vợt" thế hệ mới khi sở hữu diện mạo ngọt ngào, xinh đẹp. Tuy hiện tại, phong độ thi đấu của Bouchard không còn được như xưa nhưng cô nàng vẫn biết cách ghi điểm với người hâm mộ bằng những hình ảnh quyến rũ, gợi cảm trên mạng xã hội.
Vitalia Diatchenko lại là một tài năng quần vợt nữa mà nước Nga đã sản sinh ra. Sở hữu chiều cao lên tới 1m80, Vitalia Diatchenko không chỉ có được lợi thế trên sân quần vợt mà còn dễ dàng "đốn gục" nhiều người hâm mộ.
Ajla Tomljanovic sinh ra tại Zagreb, Croatia nhưng hiện đã nhập tịch trở thành công dân của nước Úc. Thành tích nổi bật nhất của Ajla Tomljanovic là bốn danh hiệu đơn và ba danh hiệu đôi trên ITF Circuit.
Người đẹp tóc vàng Paula Badosa được đánh giá là một ngôi sao triển vọng của làng quần vợt Mỹ. Năm nay chỉ mới 23 tuổi nhưng Paula Badosa cũng đã lọt vào top 100 tay vợt xuất sắc nhất thế giới.
Ngoài diện mạo xinh đẹp, quyến rũ, "búp bê Nga" còn gây ấn tượng với vô số danh hiệu lớn nhỏ trong suốt sự nghiệp của mình. Dù hiện tại, Maria Sharapova đã tuyên bố giải nghệ nhưng cô vẫn là một huyền thoại của làng quần vợt thế giới.
Cựu số 1 thế giới, Caroline Wozniacki cũng được xem là một trong những bóng hồng xinh đẹp nhất của làng quần vợt. Trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Caroline Wozniacki thậm chí còn nhận được hơn 35 triệu đô la Mỹ tiền thưởng và dễ dàng lọt vào top 5 tay vợt có thu nhập khủng nhất lịch sử.
Tay vợt nữ xinh đẹp Camila Giorgi cũng là một cái tên rất "hút fans". Thành tích nổi bật nhất của Giorgi là đứng thứ 26 thế giới vào năm 2018 và lọt vào tứ kết Wimbledon cùng năm đó.
Dù đã nghỉ thi đấu từ năm 2019 để sinh con nhưng Dominika Cibulkova vẫn luôn là một cái tên có sức hút đối với những người yêu thích quần vợt. Hồi năm 2017, Cibulkova thậm chí còn xuất sắc lọt vào top 4 tay vợt có thứ hạng cao nhất thế giới.
Tay vợt trẻ Sloane Stephens cũng nhận được rất nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ. Hồi năm 2017, khi vừa trở lại sau chấn thương dài hạn, Sloane Stephens thậm chí còn xuất sắc giành được danh hiệu đơn Grand Slam đầu tiên tại Giải quần vợt Mỹ Mở rộng.
Bông hồng xứ Ukraine, Elina Svitolina đã bắt đầu làm quen với quần vợt từ khi mới năm tuổi. Và hồi năm 2017, ở tuổi 22, Svitolina còn xuất sắc lọt vào top 3 thế giới. Cũng từ đó, Elina Svitolina càng nhận được nhiều sự quan tâm hơn từ giới mộ điệu.
Dung Nhi
Theo TS﻿Djokovic và chiếc cúp Norman Brookes tại bãi biển Brighton, tại Melbourne, Australia sau khi tay vợt người Serbia đăng quang ngôi vô địch lần thứ 9 ở Australian Open
Tay vợt số 1 thế giới đi dạo trên bãi biển. Với thành công đang có, Djokovic chắc chắn sẽ trở thành tay vợt đứng số 1 thế giới dài nhất ngày 8/3 tới, khi ấy anh sẽ có 311 tuần đứng ở vị trí số 1, vượt qua kỷ lục đang thuộc về Roger Federer (310 tuần)
Djokovic ký tặng một phụ nữ mang thai trên bãi biển
Nole cười vui vẻ khi được yêu cầu ký lên bụng bầu của người phụ nữ, kiểu xin chữ ký khá bất ngờ với tay vợt người Serbia
Cặp đôi người hâm mộ hạnh phúc với chữ ký của Nole, thậm chí tay vợt người Serbia vẽ thêm cả một trái tim, thể hiện tình cảm yêu mến của anh dành cho người hâm mộ
Djokovic hôn chiếc cúp Norman Brookes. Tay vợt người Serbia đã có 9 chiếc cúp vô địch, trong lịch sử nội dung đơn nam, chưa ai có thể vô địch Australian Open nhiều như Nole
Djokovic khá vui vẻ trong buổi chụp hình lưu niệm và giao lưu với người hâm mộ, truyền thông tại bãi biển
Tay vợt người Serbia đã đi chân trần trên cát
Djokovic chụp hình bên ngoài ngôi nhà có quốc kỳ Australian Open
Djokovic và cúp Norman Brookes bên trong ngôi nhà gỗ trên bãi biễn
Craig Tiley, CEO của Tennis Australia và là Giám đốc của Australian Open nói chuyện vui vẻ với Djokovic trên bãi biển
Djokovic thực hiện cuộc phỏng vấn với chú phóng viên thiếu niên Andrija Mihajlovic
Andrija Mihajlovic tỏ ra thành thục với nghề báo, cậu phỏng vấn Djokovic như... người lớn
Djokovic phát biểu tại bãi biển Brighton
Phù Sa﻿Trước khi giành quyền vào chơi ở trận tứ kết Miami Open, tay vợt số 2 thế giới Daniil Medvedev đã gặp phải vấn đề về sức khỏe ở trận đấu vòng 3 hôm 29/3. Anh bị chuột rút và đi tập tễnh khi đánh set 3 gặp Alexei Popyrin. Tuy vậy, Medvedev đã vượt qua đối thủ nhờ bản lĩnh và ý chí quyết tâm.
Thế nhưng, trước đối thủ khó chơi như Bautista Agut - người từng thắng Medvedev cả 2 lần trước đó - tay vợt số 2 thế giới không thể phá dớp khi lần thứ 3 thất bại trước tay vợt người Tây Ban Nha với tỷ số 4-6 và 2-6.
Medvedev tỏ ra tức giận và đập vợt khi mất break và bị dẫn 1-4 trong set 2. Anh có game giao bóng đáng thất vọng khi dẫn 40-15 nhưng vẫn để đối thủ bẻ game. Tay vợt người Nga dừng bước sau 91 phút thi đấu.
Medvedev lỡ cơ hội lên ngôi vô địch Miami, dù được xếp làm hạt giống số một. Tay vợt người Nga cũng là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Masters 1.000 đầu tiên trong năm, sau khi Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer đều rút lui ở giải đấu này.
Phát Video
00:30
Tức tối vì thua Djokovic, tay vợt người Nga đập gãy vợt
Đáng chú ý, ở trận chung kết Australian Open 2021, sau khi để thua Novak Djokovic, Daniil Medvedev cũng không giữ được bình tĩnh khi đập nát cây vợt của mình.
Về phía Bautista Agut, anh lần đầu tiên giành vé vào bán kết và trở thành tay vợt lớn tuổi nhất còn trụ lại giải. Tại bán kết, tay vợt 32 tuổi sẽ đối đầu với Jannik Sinner. Tài năng trẻ sinh năm 2001 người Italy có chiến thắng 7-6, 6-4 trước Alexander Bublik.
Sông Lam﻿Hôm qua, Liên đoàn Quần vợt Pháp (FFT) thông báo Roland Garros sẽ diễn ra từ 30/5 đến 13/6. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh nước Pháp vừa phong tỏa lần ba vì Covid-19 bùng phát.
Các biện pháp nới lỏng của Chính phủ Pháp dự kiến bắt đầu từ 1/6, nên Roland Garros không thể khởi tranh vào 23/5 như dự kiến.
Ba tay vợt hàng đầu thế giới Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic có tên trong danh sách tham dự Madrid Open 2021, bước đệm chuẩn bị cho Roland Garros 2021.
FFT hy vọng việc lùi lịch sẽ kéo thêm nhiều khán giả tới sân trong tuần đầu Roland Garros. Năm ngoái, Grand Slam thứ hai trong năm phải lùi lịch tới tháng 9/2020, gây thiệt hại hàng chục triệu euro tiền bán vé và các dịch vụ đi kèm.
Theo lịch mới, Roland Garros kết thúc chỉ hai tuần trước khi Wimbledon khởi tranh. ATP và WTA thông báo sẽ điều chỉnh nhanh về lịch thi đấu các giải xen kẽ hai Grand Slam. Ban tổ chức Wimbledon 2021 cũng thông báo rút ngắn các giải khởi động cho giải đấu này, dự kiến khởi tranh 28/6 và kết thúc vào 11/7.
Trong một diễn biến khác, ba tay vợt hàng đầu thế giới Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic có tên trong danh sách tham dự Madrid Open, sự kiện Masters 1000 thứ hai trong mùa đất nện năm nay.
Nếu không có thay đổi phút chót, Madrid Open 2021 quy tụ cả 45 tay vợt hàng đầu thế giới - điều chưa từng xảy ra trong lịch sử. Giải đấu này sẽ diễn ra từ 2-9/5 với quỹ thưởng 6,5 triệu euro, trong đó nhà vô địch nhận 1,2 triệu euro cùng 1.000 điểm thưởng.
Trước khi dự Madrid Open, Rafael Nadal xác nhận sẽ góp mặt ở giải đấu Monte Carlo Master 2021, giải đấu sẽ khởi tranh vào ngày mai 11/4.
Thùy Anh﻿Phát Video
02:07
Novak Djokovic lần thứ 9 vô địch Australian Open
Trước khi vô địch Australian Open 2021, Novak Djokovic đã tố truyền thông phương Tây tạo chiến dịch tấn công anh. Tay vợt số 1 thế giới tin rằng đó là một trong những động lực để anh giành Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp.
Ông Srdjan Djokovic bức xúc khi trả lời phỏng vấn trên tờ Curir (Serbia), khi con trai mình bị truyền thông châu Âu liên tục bêu xấu : "Họ đã làm điều đó suốt thập kỷ qua và vẫn tiếp tục. Họ đáng lẽ nên buông bỏ và chấp nhận Novak là tay vợt giỏi nhất thế giới. Không ai có thể so sánh với Novak".
Tôi cũng phải chỉ trích các nhà báo Serbia vì các bạn không tìm ra cách bảo vệ con tôi. Tại sao các bạn không tán dương nó trên các trang nhất, dựa vào thành tích và hoạt động bên lề mà Novak thực hiện?
Tại sao phải đi dịch lại các thông tin xấu xí từ những nhà báo Anh, thay vì viết những điều gì tích cực hơn cho tay vợt quê hương mình".
Djokovic đang có được 18 danh hiệu Grand Slam, chỉ kém Nadal và Federer có hai danh hiệu.
Ông Srdjan cũng khẳng định con trai mình được yêu thích trên thế giới trừ châu Âu: "Những người bình thường đều yêu Novak. Bạn đã bao giờ tự hỏi vì sao Novak luôn chơi tốt ở Trung Quốc? Vì đó là nơi Novak cảm nhận được tình yêu thực sự của đám đông.
Họ yêu Novak mà không do dự, điều không bao giờ có ở phương Tây. Ấn Độ, Nga, Nam Mỹ, châu Phi là những nơi khác Novak được yêu. Cổ động viên ở đó xem con tôi như một vị thần ở sân chơi quần vợt".
Novak không chiến đấu cho bản thân, mà cho cả những người khác. Nó biết rõ phần lớn các tay vợt không đủ sống bằng nghề này và tìm nhiều cách giúp đỡ. Chúng ta đã thấy nhiều hành xử đẹp của Novak trong suốt sự nghiệp. Nhưng hãy đoán xem Federer có bao nhiêu danh hiệu fair-play".
Khi Rogerer Federer có danh hiệu Grand Slam thứ 15, Novak Djokovic mới có danh hiệu Grand Slam đầu tiên, còn Rafael Nadal cũng chỉ có 6 danh hiệu. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, Nadal đang cân bằng kỷ lục danh hiệu vô địch Grand Slam của Federer, trong khi Djokovic bám sát ngay phía sau.
Djokovic hứng chịu nhiều chỉ trích trước thềm Australian Open 2021
Cuộc đua về người giành được nhiều Grand Slam nhất đã trở thành đề tài tranh luận sôi nổi trong năm gần đây với Federer đang có 20 danh hiệu từ năm 2017, năm ngoái Nadal đã cân bằng số danh hiệu trên với chiến thắng tại Roland Garros 2020.
Djokovic cũng không để các đối thủ trong Big Three tiến xa, tay vợt người Serbia đã chiến thắng tại Australian Open 2021 để nâng tổng số danh hiệu lớn của anh lên 18, chỉ còn kém hai đối thủ hai danh hiệu. Giống như Nadal làm được ở Roland Garros, Federer ở Wimbledon, Djokovic đang thống trị ở Australian Open tạo nên cuộc đua "tam mã" vô cùng khốc liệt.
Thùy Anh﻿Ông Srdjan Djokovic, bố của tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic mới đây đã lên tiếng bảo vệ cho con trai của mình trước những chỉ trích của truyền thông thường xuyên nhắm đến ngôi sao người Serbia.
Trong suốt một năm qua, Djokovic đã gặp phải những sự cố xui xẻo khi anh bị gạch tên khỏi giải đấu Adria Tour vì dương tính với virus Covid-19 cũng như bị loại khỏi US Open vì sút bóng vào trọng tài đang làm nhiệm vụ trên sân.
Djokovic đã thắng Federer 13 lần trong 19 trận cả hai gặp nhau ở trận chung kết
"Rõ ràng, truyền thông luôn có thành kiến không tốt về con trai tôi, cứ như thể con trai tôi đang làm phiền họ", ông Srdjan Djokovic nói. "Nói thật tôi và con trai mình không muốn là tâm điểm bị chỉ trích trong thế giới của họ. Đối với tôi, dường như thế giới của họ thật méo mó. Họ vu khống con trai tôi quá nhiều. Họ nói nhiều điều ghê tởm về con trai tôi mà không biết ngượng", bố của tay vợt số 1 thế giới nói thêm.
Khi được hỏi về việc Djokovic vượt qua kỷ lục 310 tuần đứng đầu bảng xếp hạng tay vợt nam số 1 thế giới vào tháng trước của Federer, bố của Djokovic cũng cho biết Federer đã biết đàn em Djokovic "sẽ giỏi hơn anh ta" ngay từ khi còn nhỏ.
Djokovic đã thắng nhiều hơn Federer 4 trận trong 50 lần cả hai gặp nhau và đặc biệt giành được 13 trận thắng trong số 19 trận chung kết khi cả hai gặp nhau.
"Khi đó tôi đã nói rằng con trai tôi sẽ là một nhà vô địch tuyệt vời. Federer là người giỏi nhất vào thời điểm đó. Nhưng dù anh ta là một nhà vô địch vĩ đại, anh ta không phải là một người đàn ông tốt. Còn Djokovic của tôi đã lấy những gen di truyền tốt nhất từ tôi và vợ tôi. Từ tôi, lòng dũng cảm và luôn sẵn sàng đối đầu các thử thách, còn từ vợ tôi là sự điềm tĩnh", ông Srdjan Djokovic khẳng định.
Sông Lam﻿Trong 1 năm gần đây, Djokovic tạo ra rất nhiều thị phi. Tay vợt người Serbia gây phẫn nộ khi tổ chức một giải đấu quần vợt biểu diễn ở Croatia để rồi bị nhiễm Covid-19, rao giảng quan điểm chống tiêm chủng của mình, đập một quả bóng tennis vào cổ trọng tài dây và đưa yêu sách thay đổi điều kiện cách ly cho một số tay vợt trước thềm Australian Open 2021. 
Nhiều chuyên gia thiếu thiện cảm với Djokovic còn tin rằng anh giả chấn thương để che đậy lối chơi kém cỏi, ngoại trừ việc bộc phát cảm xúc và gầm gừ với sự vênh váo bất thường của tay vợt người Serbia. Bỏ qua điều đó, bỏ qua cảm giác thất vọng của một người thất bại trong trận chung kết Grand Slam, Medvedev đã có một bài phát biểu tuyệt đẹp sau trận đấu sau trận chung kết đơn nam Australian Open tại Rod Laver Arena. 
Medvedev ca ngợi Djokovic sau trận chung kết
"Lần đầu tiên tôi luyện tập với Djokovic khi tôi ở hạng như 500 hay 600 ATP, ở Monaco", Medvedev nói sau trận đấu. "Anh ấy đã là số 1 thế giới và vừa vô địch Wimbledon. Tôi nghĩ, "Được rồi, anh ấy sẽ không nói chuyện với mình" hay gì đó, bởi vì anh ấy là một vị thần đối với tôi". 
"Tôi đến đó. Vì ngại ngùng nên tôi không nói gì. Anh ấy đặt chủ động hỏi han, nói chuyện với tôi như một người bạn. Tôi thực sự ngạc nhiên. Điều đó chưa bao giờ thay đổi kể từ khi tôi hạng 600 hay hạng bốn thế giới. Anh là một nhân vật thể thao vĩ đại, một con người tuyệt vời. Xin chúc mừng anh". 
Medvedev sau đó nhắc lại một câu chuyện khác về những trải nghiệm thú vị của anh với Djokovic.
"Chúng tôi còn một số câu chuyện khác, anh ấy đưa tôi lên máy bay riêng đến Serbia tham dự Davis Cup", Medvedev nói thêm. "Khi ấy tôi mới chỉ có hai tuần trong top 100, đại loại như vậy. Đúng, anh ấy luôn rất tốt với tôi. Anh ấy đã giúp tôi rất nhiều, tôi sẽ nói như vậy, với sự tự tin vào bản thân mình".
Djokovic, nhà vô địch thành công nhất trong lịch sử Australian Open, đêm qua đã giành được danh hiệu Grand Slam tại Melbourne thứ chín trong sự nghiệp. Có lẽ quan trọng hơn, việc giành được giải Grand Slam thứ 18 đã đưa anh ấy tiến gần hơn đến Roger Federer và Rafael Nadal, những người dẫn đầu với 20 danh hiệu vô địch.
Djokovic cũng tán dương Medvedev
Ngay sau khi chứng kiến những lời nói tốt đẹp mà Medvedev dành cho mình, Djokovic nhanh chóng đáp lại bằng những lời nói có cánh dành cho tay vợt người Nga.
"Tôi muốn gửi lại những lời tốt đẹp cho Medvedev. Trước hết là hành động đẳng cấp. Bạn là một chàng trai tuyệt vời, một người tuyệt vời", Djokovic nói.
"Chúng tôi đã từng dành nhiều thời gian bên nhau. Chúng tôi từng tập luyện cùng nhau nhiều lần ở Monaco. Vài năm trở lại đây thì anh không gọi tôi nữa, nhưng thật vui khi thấy anh đang nghĩ những điều tốt đẹp về tôi".
"Tôi thực sự thích con người của Medvedev. Ngoài sân, anh ấy rất tuyệt, luôn rất thân thiện và rất cởi mở. Trên sân, anh ấy chắc chắn là một trong những đối thủ khó khăn nhất mà tôi từng đối mặt trong sự nghiệp của mình".
"Đó là vấn đề thời gian khi bạn sẽ giành một danh hiệu Grand Slam - đó là điều chắc chắn. Nếu bạn không phiền thì hãy đợi thêm vài năm nữa. Tôi muốn mọi người một lần nữa đánh giá cao những gì anh ấy đã làm được trong chuỗi 20 trận thắng trong vài tháng qua. Thành tích ấy thật tuyệt vời".
 Phù Sa﻿Với chiến thắng trước Daniil Medvedev ở trận chung kết đơn nam Australian Open 2021, Novak Djokovic đã có danh hiệu thứ 9 tại Melbourne Park. Không chỉ xây chắc ngôi vị độc tôn ở giải Grand Slam trên xứ sở chuột túi, Djokovic còn tiến gần tới những tay vợt nam đang sở hữu nhiều danh hiệu Grand Slam nhất mọi thời đại - Roger Federer và Rafael Nadal. 
Giờ đây tay vợt người Serbia có 18 danh hiệu, chỉ kém các đối thủ xếp trên hai danh hiệu. Djokovic hẳn nhiên mong muốn vượt lên giành ngôi đầu GOAT (Greatest of All Time - Vận động viên vĩ đại nhất mọi thời đại) trong làng banh nỉ nam.
Federer và Nadal có 20 danh hiệu Grand Slam, Djokovic ở ngay phía sau với 18 danh hiệu
Giành được danh hiệu thứ 9 tại Australian Open cho thấy tầm quan trọng của danh hiệu này trong cuộc đua của Djokovic. Vì số lượng của các danh hiệu Grand Slam là thước đo rõ ràng nhất và tốt nhất cho những ai muốn quyết định chọn tay vợt nam vĩ đại nhất mọi thời đại.
Tay vợt 33 tuổi người Serbia trẻ hơn Nadal một tuổi và dường như còn nhiều thời gian thi đấu đỉnh cao hơn so với Federer 39 tuổi, người không thi đấu tại Australian Open 2021 do chưa bình phục chấn thương đầu gối.
Đối với một số quan điểm, cuộc chiến giành ngôi đầu GOAT là phù phiếm và gây ảnh hưởng xấu đến thành tích của những người tham gia, bởi mỗi tay vợt có một cách thi đấu riêng.
Chỉ nhìn vào các con số thống kê sẽ không phản ánh đầy đủ hình ảnh của một tay vợt, không thể định lượng được các lối đánh, những sự thể hiện  khác nhau giữa họ, cách họ điều chỉnh trận đấu, năng lượng, thể chất và tâm lý, cũng như cách họ vượt qua những khoảnh khắc khó khăn nhất trong suốt sự nghiệp của mình. 
Tuy nhiên, dù muốn hay không, vấn đề này vẫn luôn tồn tại và được thảo luận. Với những số liệu thống kê dưới đây về Big Three, mọi người có thể xem xét và tự đưa ra được những nhận định về GOAT.
Từ người đi trước đến cuộc đua "Tam mã"
Cuộc đua giành vị trí đứng đầu GOAT - tính theo các danh hiệu chính, không tính thêm các danh hiệu khác đang diễn ra chặt chẽ hơn giữa ba vận động viên nam hàng đầu so với trước đây chỉ có một người.
Khi Federer vượt qua thành tích tốt nhất của Pete Sampras - với danh hiệu Grand Slam thứ 15 của anh, ở tuổi 27, tại Wimbledon vào năm 2009 - ít ai nghĩ anh sẽ bị một tay vợt nào đó bắt kịp. Ở giai đoạn đó, Nadal 23 tuổi có 6 danh hiệu lớn, còn Djokovic 22 tuổi mới chỉ có duy nhất danh hiệu vô địch Australian Open 2008.
Sau khi gặt hái thành công giành không dưới một danh hiệu lớn mỗi năm trong giai đoạn từ 2003 -2010, quỹ đạo thành công Federer bắt đầu đi xuống trong suốt năm 2011, kèm theo sự đi xuống của tay vợt người Thụy Sĩ là sự vươn mình lên một tầm cao mới của Djokovic.
Mùa Hè 2012, Federer giành được thêm một danh hiệu tại Wimbledon, nhưng sau đó phong độ chói sáng của đối thủ cùng những chấn thương của bản thân khiến Federer trải qua bốn năm không có thêm danh hiệu lớn.
Nadal và Djokovic vươn lên mạnh mẽ trong giai đoạn này trước khi Federer hồi sinh phong độ vào năm 2017, cộng với sự sa sút của các đối thủ chính, tay vợt người Thụy Sĩ  nhanh chóng giành thêm ba danh hiệu Grand Slam.
Cho đến năm 2019, năm mà Djokovic và Nadal đã chia nhau mỗi người giành hai danh hiệu Grand Slam, khoảng cách giữa họ với Federer đã được rút ngắn rất nhiều.
Giờ đây, Federer vẫn đứng đầu kể từ lần đầu tiên kể sau khi anh vượt qua Sampras năm 2009. Dẫu vậy, từ một người đi trước khá xa, giờ đây Federer buộc phải chia sẻ với Nadal và Djokovic trong cuộc đua "tam mã".
Federer: thắng 362, thua 59; Nadal thắng 287, thua 49; Djokovic thắng 303, thua 45
Mỗi người thống trị một giải đấu
Một số người cho rằng sự thống trị hoàn toàn của Nadal trên sân đất nện Roland Garros có nghĩa là anh có thể không phải là một vận động viên toàn diện như Federer và Djokovic.
"Vua đất nện" giành được 13 trong số 20 danh hiệu chính của mình tại Paris. Cả Federer và Djokovic đều không chiếm ưu thế như vậy tại một giải đấu. Tuy nhiên, Federer và Djokovic cũng mạnh ở một giải Grand Slam mà họ giành cúp vô địch nhiều lần, tại đó họ cũng đang là người nhận được nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử giải đấu mà một tay vợt nam giành được.
Djokovic đã giành 9 trong số 18 danh hiệu Grand Slam tại Australian Open, trong khi Federer cũng có 8 trong số 20 danh hiệu lớn của anh trên mặt sân cỏ Wimbledon.
Tuy nhiên, có thể có một kỳ tích vẫn đang trốn tránh họ. Cả Federer, Nadal và Djokovic đều chưa thể trở thành tay vợt nam đầu tiên trong kỷ nguyên mở hai lần vô địch trở lên đối với cả 4 giải Grand Slam.
Djokovic đã có cơ hội đạt thành tích ấy khi anh đối mặt với Nadal trong trận chung kết tại Roland Garros vào năm ngoái, tuy nhiên anh bị tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại. Sau khi Nadal bị loại ở tứ kết Australian Open 2021, sắp tới Djokovic và Federer sẽ có cơ hội khi họ trở lại Roland Garros vào tháng Năm.
Thành tích đối đầu giữa Big Three
Đây là lĩnh vực mà những chiến thắng của Djokovic được củng cố. Tay vợt người Serbia nổi trội hơn cả Federer và Nadal trong thành tích đối đầu.
Sự thống trị của Djokovic so với Federer cũng xuất phát từ các lần đối đầu ở các giải Grand Slam. Tuy nhiên, chiến thắng của Nadal trong trận chung kết Roland Garros 2020 có nghĩa là tay vợt người Tây Ban Nha có ưu thế hơn Djokovic ở các giải đấu lớn.
Nadal cũng đã đè bẹp hai đối thủ lớn nhất của mình nhiều lần nhất trên con đường giành chiến thắng Grand Slam: Nadal thắng 16 lần, Djokovic thắng 13  lần, Federer thắng 6 lần.
Thống lĩnh bảng xếp hạng ATP
Ngoài các danh hiệu Grand Slam, thời gian đứng đầu bảng xếp hạng thế giới cũng là một chỉ số quan trọng khác.
Federer đã trải qua nhiều tuần nhất trong lịch sử ở vị trí đầu bảng xếp hạng nam, anh sẽ bị Djokovic vượt qua vào tháng sau. Việc Nadal thất bại tại tứ kết Australian Open 2021 đảm bảo Djokovic sẽ giành vị trí số 1 của tay vợt người Thụy Sĩ.
Hiện tại, Djokovic chắc chắn sẽ đứng đầu bảng xếp hạng ATP ngày 8 tháng 3, và anh sẽ đứng đầu bảng xếp hạng tuần thứ 311 trong sự nghiệp của mình. Thành tích mới giúp anh vượt lên trên Federer 310 tuần, Pete Sampras (287), Ivan Lendl (270), Jimmy Connors (268) và Nadal (209) đang kém khá xa.
Thành tích của Big Three ở những giải đấu lớn khác
Trong khi các giải Grand Slam thu hút được nhiều sự chú ý nhất do vị thế của giải đấu, có rất nhiều giải đấu quan trọng khác được đưa vào cuộc tranh luận này.
Trong số ba người, Federer nhận được nhiều danh hiệu nhất trong sự nghiệp của mình. Trên thực tế, chỉ có Jimmy Connors - người đã nhận được 109 danh hiệu - đã thành công hơn Federer.
Federer cũng dẫn đầu bảng thành tích ở ATP Tour Finals, giải đấu được nhiều người coi là Grand Slam thứ năm. Tay vợt người Thụy Sĩ có sáu danh hiệu tại giải đấu gồm 8 tay vợt mạnh nhất, có vòng bảng thi đấu vòng tròn xác định những người vào vòng đấu loại trực tiếp để tìm ra người chiến thắng, diễn ra vào cuối mỗi mùa giải.
Djokovic 5 lần giành được danh hiệu này, trong khi Nadal thì chưa một lần vô địch ATP Tour Finals. Nadal giành vị trí á quân hai lần, sau các trận thua trước Federer năm 2010 và Djokovic năm 2013. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha đã bỏ lỡ 4 trong số 9 giải đấu trước đây do gặp chấn thương.
Sau các giải Grand Slam và ATP Tour Finals là 9 giải đấu Masters 1000.
Kể từ năm 2009, những sự kiện này đã được tổ chức tại Indian Wells, Miami, Canada (luân phiên giữa Montreal và Toronto), Cincinnati, Thượng Hải và Paris, cùng các sân đất nện ở Monte Carlo, Madrid và Rome.
12 tháng trước do đại dịch Covid-19, nên năm ngoái chỉ có hai giải được tổ chức ở Cincinnati, Rome - với các nhà vô địch lần lượt là Medvedev và Djokovic.
Djokovic đang giành được nhiều danh hiệu Masters nam nhất, tiếp theo là Rafael Nadal, Roger Federer, Andre Agassi và Andy Murray.
Hạo Minh
Theo BBC﻿Phát Video
00:10
Cô gái suýt chết khi ghế trọng tài bất ngờ đổ sập vào người
Trận đấu quần vợt ở Tây Ban Nha suýt chút nữa đã kết thúc trong bi kịch sau khi một chiếc ghế của trọng tài đổ sập ở giữa trận đấu, gần như sẽ đè bẹp cô gái đang làm nhiệm vụ nhặt bóng đứng cạnh đó nhưng may mắn cô đã thoát hiểm chỉ trong gang tấc.
Vụ việc gây sốc xảy ra cách đây 2 ngày tại giải đấu Gran Canaria Challenger ở Las Palmas (Tây Ban Nha), trong trận đấu thuộc vòng 1/8 giữa tay vợt người Serbia Nikola Milojevic đối đầu với tay vợt nước nhà là Eduard Esteve Lobato.
Trong set thứ hai, khi trọng tài rời khỏi vị trí của mình để kiểm tra tình huống bóng đã ra ngoài sân hay chưa, thì chiếc ghế của vị trọng tài bị một cơn gió mạnh thổi qua và bất ngờ đổ sập xuống, suýt nữa đè lên người cô gái nhặt bóng khi đấy đang đứng bên cạnh.
May mắn thay, cô gái trẻ đã phản ứng nhanh bằng cách lăn ra ngoài để không bị chiếc ghế nặng cả trăm cân đè lên người. Các tay vợt và những người xung quanh ngay lập tức chạy đến để giúp cô gái, đồng thời kiểm tra xem cô có bị thương hay không.
Cô gái nhặt bóng hoảng sợ trả lời cô vẫn ổn, mặc dù chiếc ghế gần như đập vào người của cô sau tình huống bất ngờ nói trên. Cô gái nhặt bóng sau đó cũng đã được đi kiểm tra y tế để tránh những thương tích kín mà cô có thể gặp phải.
Trận đấu giữa Milojevic với Lobato vẫn tiếp tục diễn ra sau đó, và chiến thắng thuộc về tay vợt người Tây Ban Nha với tỷ số 7-6 6-3. Ở trận tứ kết, Lobato sẽ đối đầu với tay vợt người Ý là Giulio Zeppieri.
Sông Lam