***
Sharp từ vị thế của một “gã khổng lồ” trị giá tỷ đô tại Nhật, bỗng chốc hứng chịu hậu quả nặng nề từ hàng loạt phi vụ đầu tư không sinh lời.
Trong suốt nhiều năm, công ty đã thiết lập hàng trăm nhà máy dọc khắp nước Nhật để sản xuất màn hình TV, với niềm tin chủ yếu dựa vào tốc độ tăng trưởng bền vững của mảng kinh doanh máy thu hình và của các đối tác khách hàng mua tấm nền LCD của Sharp.
Nhưng khi nhu cầu của thị trường bắt đầu giảm, Sharp gặp “cú sốc” với lượng hàng tồn đọng khổng lồ và đây cũng là lúc hoá đơn tiền nợ của hãng tăng dần đều.
Ông Takeshi Okuda, Chủ tịch Sharp lên thừa nhận nước đi sai lầm của công ty, điều gián tiếp khiến Sharp đứng trên bờ vực phá sản suốt nhiều năm. Các ngân hàng từng hai lần phải cứu trợ công ty này.
“Sharp đã dồn quá nhiều tiền vào các động lực tăng trưởng mà nay lại trở thành gánh nặng”, ông Nobuo Kurahashi, chuyên gia phân tích tại công ty chứng khoán Mizuho Investors Securities nhận xét.
Tháng 11/2012, lần đầu tiên trong lịch sử 100 năm của mình, Sharp đã phải đưa ra tuyên bố đầy hoài nghi về sự tồn tại của chính tập đoàn này. Trước đó, hãng điện tử Nhật công bố mức thua lỗ 3,12 tỉ USD của quý 3/2012, kèm dự đoán về năm thứ hai liên tiếp làm ăn thất bại với tổng giá trị thua lỗ lên đến hơn 10 tỉ USD.
Khủng hoảng chưa hết, cả ba “đại gia điện tử” lớn tại Nhật là Sharp, Sony, Panasonic đã liên tiếp phải đối mặt với những đối thủ khó chịu tới từ Hàn Quốc là Samsung, LG trong lĩnh vực sản xuất TV.
Người Nhật thất bại ngay từ trong tư tưởng, khi cho rằng khách hàng của họ sẽ mãi gắn bó với sản phẩm của mình vì chất lượng tốt, đảm bảo. Tuy nhiên trái lại, một thị trường bùng nổ luôn cần những cái mới, và những đột phá sáng tạo thì luôn được đánh giá cao.
CEO Sharp Kozo Takahashi cúi đầu trong buổi họp báo tháng 2/2016.
Những năm tiếp theo, các ông lớn tại Nhật Bản tiếp tục cay đắng chứng kiến Samsung và LG vươn lên bá chủ thị trường TV. Khoảng cách chất lượng giữa TV Nhật và TV Hàn Quốc cũng dần dần bị xóa nhòa, chất lượng sản phẩm trở nên đồng đều, tỉ lệ gặp lỗi ít hơn.
Trong đó, Sharp gặp nhiều khó khăn nhất vì vừa không có được nhiều thương hiệu nổi bật như Sony hay Panasonic, lại không thể theo kịp tiến bộ công nghệ của Hàn Quốc với nhiều tính năng mới trên sản phẩm.
Tới năm 2015, Sharp thông báo lỗ nặng và cắt giảm khoảng 5.000 lao động trên toàn cầu. Đây có thể là một con số không lớn với doanh nghiệp tại các quốc gia khác. Tuy nhiên, theo Keith Henry - nhà sáng lập Asia Strategy tại Tokyo, 5.000 là một con số rất lớn tại một đất nước như Nhật Bản - nơi các công ty có truyền thống “duy trì hoạt động để nhân viên không thất nghiệp.
“Bán mình” để tiếp tục sống sót
***
Đầu năm 2016, Sharp đưa ra quyết định gây sốc khi đồng ý bán cổ phần cho tập đoàn Foxconn (Đài Loan, Trung Quốc) sau nhiều năm vật lộn với nợ nần và thua lỗ. Tới tháng 8/2016, Foxconn hoàn tất thương vụ mua 66% cổ phần của Sharp với giá 3,5 tỷ USD.
Đây là thương vụ đầu tiên một công ty nước ngoài mua hãng điện tử lớn của Nhật Bản, đánh dấu bước ngoặt với ngành điện tử tiêu dùng của Nhật Bản, từng thống trị thế giới.
Thương vụ Foxconn thâu tóm Sharp đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc chơi, trong đó người được lợi bất ngờ là Sharp khi họ chứng kiến giai đoạn hồi sinh ngay trong những quý đầu của năm 2017 nhờ nỗ lực cắt giảm chi phí. Đồng thời, doanh thu cũng tăng trưởng liên tục trong 10 quý tính đến tháng 6/2019.
Đây cũng chính là “chiếc vé thông hành” mà Sharp thèm muốn từ lâu để tiến ra thị trường toàn cầu. Họ đã bước đầu lên kế hoạch thiết lập lại vị thế của mình tại thị trường Mỹ sau khi có được giấy phép bán hàng. Mục tiêu của họ không gì khác đó là tìm kiếm cơ hội nhằm vực dậy người khổng lồ trong lĩnh vực điện tử thế giới một thời.
Tuy nhiên, điều không thể thay đổi đó là Sharp giờ đây chỉ còn là một tập đoàn Trung Quốc núp bóng dưới quá khứ thành công của một thương hiệu Nhật Bản. Sau tất cả, những gì mà người ta nhắc đến Sharp chỉ là một quá khứ huy hoàng, nơi họ được biết đến như tượng đài công nghệ “không thể thay thế” và luôn biết cách để tạo ra bản sắc cho riêng mình.
Nguyễn Nguyễn﻿Cụ thể, Công ty TNHH Advantech Việt Nam Technology (Advantech VN) cùng Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh (Đại học KHTN) và Cục Công tác phía Nam - Bộ KH&CN (Cục CTPN) long trọng tổ chức Lễ ký biên bản hợp tác toàn diện, nhằm thúc đẩy việc tham gia của doanh nghiệp công nghệ trong lĩnh vực đào tạo nguồn lực chất lượng cao thông qua chương trình hợp tác mang tên WISE-PaaS@Education nhằm thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực IoT và thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp của các bạn trẻ.
Chương trình sẽ gồm 2 hợp phần: Các khóa đào tạo cơ bản và nâng cao có cấp chứng chỉ cho các học viên về nền tảng AioT và tổ chức cuộc thi "Phát triển ứng dụng trên nền WISE-PaaS "AIoT Developer - InnoWorks 2021".
Chiến lược phát triển của Advantech là xây dựng hệ sinh thái các nhà phát triển ứng dụng trên nền tảng AIoT với tư tưởng xuyên suốt là "Đồng sáng tạo - Co-Creation" trong đó Advantech đóng vai trò là người thúc đẩy và kết nối giúp các nhà phát triển có thể đưa ứng dụng của mình vào thực tiễn.
Các trường Đại học cũng là một nhân tố quan trọng trong việc phát triển hệ sinh thái thông qua việc tổ chức các chương trình đào tạo, triển khai các cuộc thi nhằm mục đích phát triển nguồn nhân lực cho thị trường cũng như khuyến khích sáng tạo, khởi nghiệp cho sinh viên, tạo điều kiện cho các bạn trẻ đam mê công nghệ có cơ hội hiện thực hóa các ý tưởng sáng tạo, giao lưu, học hỏi cùng các chuyên gia, bạn bè trong nước và quốc tế.
Tiếp nối sau thành công của cuộc thi Phát triển ứng dụng trên nền WISE-PaaS "AIoT Developer InnoWorks 2019" (InnoWorks 2019) hợp tác với trường Đại học Bách khoa Hà Nội, lần này Advantech VN sẽ hợp tác cùng trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh và Cục Công tác phía Nam - Bộ KH&CN để tổ chức chương trình WISE-PaaS@Education với điểm nhấn là cuộc thi InnoWorks 2021.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, ông Đỗ Đức Hậu - Tổng giám đốc Advantech VN đã bày tỏ lời cảm ơn tới Ban giám hiệu trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh và Lãnh đạo Cục Công tác phía Nam - Bộ KH&CN đã ủng hộ và tham gia thực hiện chương trình. Sự kiện này thể hiện cam kết phát triển lâu dài, bền vững của Advantech tại Việt nam cũng như thể hiện trách nhiệm của một doanh nghiệp công nghệ về chia sẻ kiến thức, phát triển nguồn nhân lực và hỗ trợ tài năng trẻ. Đồng thời ông cũng tin tưởng chương trình sẽ giúp các bạn sinh viên được tiếp cận với các nền tảng công nghệ tiên tiến ngay từ khi còn đang học tại trường và hiện thực hóa được các ý tưởng của mình. Điều này sẽ hỗ trợ việc học sâu, học có mục đích và định hướng rõ cho các bạn về hướng đi trong sự nghiệp sau khi ra trường. Chắc chắn chương trình sẽ tạo hiệu ứng tích cực cho các bạn sinh viên nói riêng và cộng đồng phát triển AIoT nói chung tại Việt Nam.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là một trong số ít những đơn vị đi đầu trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học đỉnh cao tạo ra các sản phẩm tinh hoa đáp ứng nhu cầu phát triển KHCN và yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội ngày càng cao của đất nước, phù hợp với xu thế phát triển thế giới. Trong chiến lược phát triển dài hạn, nhà trường xây dựng kế hoạch hợp tác với các tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Việt Nam và việc hợp tác này là một bước tiếp theo có tính tất yếu thể hiện quyết tâm của các Bên nhằm góp phần làm cho mối quan hệ hợp tác, liên kết giữa Doanh nghiệp và nhà trường ngày càng khởi sắc.
Trên cơ sở các thỏa thuận mang tính định hướng, các Bên cam kết sẽ hợp tác và phát huy tối đa năng lực của mỗi phía, gắn kết các hoạt động nghiên cứu với thực tiễn trong các lĩnh vực liên quan đến Internet of Things (IoT) trong công nghiệp, các ứng dụng tập trung vào lĩnh vực sản xuất, công nghiệp 4.0, năng lượng, môi trường, trí tuệ nhân tạo, y tế, giáo dục, vận tải,… góp phần quan trọng vào tiến trình chuyển đổi số của Việt Nam hướng tới xây dựng các giải pháp cho sản xuất thông minh, thành phố thông minh và dịch vụ thông minh.
Advantech VN là 1 thành viên của tập đoàn Advantech được thành lập năm 1983 tại Đài Loan và là nhà sản xuất máy tính công nghiệp số 1 thế giới. Với sứ mệnh chiến lược của mình là "Kiến tạo một hành tinh thông minh", Advantech đã và đang thúc đẩy đưa các sản phẩm, giải pháp trên nền tảng IoT cho các ứng dụng trong thành phố thông minh (smart city), giao thông thông minh (intelligent transportation system - ITS), nhà máy thông minh (smart factory), quản lý lưới điện thông minh(smart grid), nông nghiệp thông minh (smart agriculture)… tại thị trường Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Tối ngày 25/02/2021, thương hiệu điện thoại danh tiếng Xiaomi đã chính thức trình làng siêu phẩm mới Mi 11 5G. Đây là chiếc smartphone cao cấp hàng đầu của hãng với nhiều tính năng 'khủng' như: cụm camera sau đến 108MP, chip Snapdragon 888 mạnh mẽ bậc nhất thị trường, màn hình tần số quét 120Hz cùng loa kép được thiết kế bởi Harman Kardon,...
Sản phẩm sẽ chính thức lên kệ FPT Shop từ ngày 13/03 với giá bán là 21.990.000 đồng. Đặc biệt, từ nay đến ngày 12/03, các tín đồ Xiaomi đã có thể đặt trước máy tại hệ thống để trở thành một trong những chủ nhân đầu tiên của siêu phẩm này và nhận ngay ưu đãi lên đến 7.500.000 đồng. Cụ thể, bạn được nhận bộ quà trị giá 7.000.000 đồng bao gồm robot hút bụi Essential chính hãng trị giá 6.000.000 đồng và tặng ngay 1.000.000 đồng. Đồng thời, bạn được giảm thêm 500.000 đồng khi lựa chọn thanh toán đơn hàng qua ví điện tử SmartPay tại FPT Shop. Giá sau ưu đãi còn từ 20.490.000 đồng, đây là mức chi phí hợp lý để bạn có thể sở hữu một chiếc smartphone cực kỳ thời thượng và trải nghiệm những công nghệ đến từ tương lai.
Hấp dẫn hơn, người dùng còn được mua trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn 6 tháng cùng khoản trả trước chỉ bằng 30% giá máy. Thủ tục trả góp vô cùng đơn giản và nhanh chóng, chỉ với 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) là bạn đã có thể mang chiếc smartphone cao cấp này về nhà. Thậm chí bạn có thể được FPT Shop hỗ trợ từ xa mà không cần đến cửa hàng.
Đáng chú ý, đặt mua máy từ ngày 25/02/2021, bạn còn được nhận ngay gói bảo hành Premium từ FPT Shop. Theo đó, người dùng sẽ được bảo hành máy trong 24 tháng kể từ ngày mua sản phẩm. Chính khoảng thời gian bảo hành kéo dài hơn so với thông thường, khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm sử dụng sản phẩm cũng như được hỗ trợ tối đa nếu máy gặp lỗi không mong muốn. Đặc biệt, sản phẩm được bảo hành theo IMEI nên rất chính xác và thuận tiện, bạn sẽ không phải lo bị mất giấy tờ hay hóa đơn. Ngoài ra, bạn còn được sửa chữa 1 lần miễn phí trong vòng 12 tháng nếu màn hình điện thoại bị hư hỏng hay lỗi do hành động vô ý của người dùng. Đây cũng là lời cam kết về chế độ hậu mãi cùng chất lượng sản phẩm tốt nhất mà FPT Shop dành tặng các Mifans tại Việt Nam.
Đặt trước Xiaomi Mi 11 5G tại FPT Shop từ nay đến ngày 12/03, bạn được nhận ngay ưu đãi lên đến 7.500.000 đồng.
Bên cạnh đó, trong tình hình dịch bệnh Covid-19 còn nhiều chuyển biến phức tạp, FPT Shop tiếp tục đẩy mạnh giao hàng miễn phí tại nhà dành cho khách hàng chọn mua online trên website. Cách thức thanh toán rất đa dạng, bạn có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ.
Một số thông tin nổi bật của sản phẩm
Xiaomi Mi 11 5G hiện là mẫu flagship mới nhất mở đầu cuộc đua hiệu năng đầy sôi động trong đầu năm 2021 khi sở hữu nhiều công nghệ đỉnh cao như: cụm camera sau đến 108MP, chip Snapdragon 888 cao cấp nhất, màn hình tần số quét cao 120Hz, trải nghiệm âm thanh Harman Kardon sống động và khả năng sạc không dây 50W.
Điểm sáng đầu tiên của sản phẩm là camera selfie 20MP và 3 camera sau đến 108MP tích hợp nhiều công nghệ quay chụp chuyên nghiệp, mang lại những bức ảnh và video chất lượng ở mọi hoàn cảnh. Trong đó, camera chính 108MP được nhà sản xuất trang bị công nghệ chống rung chống rung quang học OIS và công nghệ pixel-binning, cho phép người dùng chụp những bức ảnh rõ nét hơn trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, máy còn có khả năng quay video chất lượng 8K nổi trội kèm các thuật toán AI và giảm nhiễu RAW, giúp bạn tạo ra những thước phim độc đáo kể cả trong điều kiện thiếu sáng.
Về cấu hình, máy được trang bị con chip Snapdragon 888 mới và mạnh nhất từ nhà Qualcomm, GPU Adreno 660 cùng 8GB RAM và 256GB ROM cho hiệu suất vượt trội, giúp giải quyết mọi việc trong chớp mắt, chơi game đồ họa cao một cách nhẹ nhàng. Đồng thời, Mi 11 5G còn tích hợp MIUI 12.5 trên nền Android 11 nên có nhiều cải tiến về bảo mật, tối ưu hiệu năng và tiết kiệm điện hơn.
Một điểm cộng khác của sản phẩm là màn hình siêu tràn viền AMOLED 6,81 inch có độ phân giải 2K+, giúp mọi hình ảnh trở nên chân thực và sống động. Không chỉ đẹp, màn hình điện thoại còn có tần số quét 120Hz, đảm bảo từng thao tác vuốt chạm mượt mà chưa từng thấy, nhất là khi bạn chơi game tốc độ khung hình cao. Bên cạnh đó, loa kép được thiết kế chuyên nghiệp bởi Harman Kardon giúp Mi 11 mang những trải nghiệm âm thanh đỉnh cao đến với người dùng.
Thiết kế của Mi 11 5G cũng vô cùng ấn tượng với thân máy thanh mảnh có độ mỏng 8.06 mm, nối liền hoàn hảo với phần khung kim loại siêu mỏng và màn hình ở mặt trước, tạo nên một khối liền mạch. Hiện máy có phiên bản màu Xám Bán Dạ và Xanh Chân Trời để bạn lựa chọn.
Xiaomi Mi 11 5G sở hữu chip Qualcomm Snapdragon 888 đầu tiên tại Việt Nam, khả năng quay phim chuẩn điện ảnh, màn hình tần số quét 120Hz,...
Với rất nhiều ưu điểm cùng mức giá hấp dẫn, Xiaomi Mi 11 5G sẽ là người bạn đồng hành đáng cân nhắc trong thời điểm đầu năm 2021. Đừng bỏ lỡ cơ hội sở hữu sản phẩm với nhiều quà tặng tại FPT Shop khi đặt cọc từ nay đến ngày 12/03/2021.
Trường Thịnh﻿Ngày 1/3, quỹ đầu tư mạo hiểm Do Ventures công bố rót vốn vào vào Manabie. Đây là công ty thuộc lĩnh vực công nghệ giáo dục (EdTech) với mô hình kết hợp giữa online và offline nhằm phát huy tối đa hiệu quả của giáo dục trực tuyến. Ngoài ứng dụng điện thoại giúp học sinh khối trung học phổ thông trên khắp Việt Nam học online, Manabie còn có năm trung tâm tại TP. Hồ Chí Minh.
Chia sẻ về lý do chọn vào Manabie, Shark Dũng, nhà đồng sáng lập Do Ventures, cho biết quỹ hướng đến việc đầu tư cho nhiều lĩnh vực khác nhau và giáo dục là một trong số đó, song thiên hướng về các sản phẩm công nghệ thay vì đi theo truyền thống. EdTech (Giáo dục - công nghệ) là một trong những xu thế trong chuyển đổi số nhưng được đẩy nhanh hơn trong giai đoạn dịch bệnh phải giãn cách xã hội, trường học đóng cửa nhưng các lớp học vẫn cần duy trì.
Shark Dũng (giữa) và đội ngũ sáng lập Manabie
"Tại Việt Nam, việc chuyển đổi số nói chung và trong giáo dục nói riêng mới bắt đầu diễn ra. Do Ventures từ lâu đã đi tìm các startup trong lĩnh vực ed-tech. Trong đó, Manabie được dẫn dắt bởi founder người Nhật nhưng có tư duy và được học tập ở nước ngoài, từng có start-up cho thị trường Đông Nam Á. Như vậy, nhà sáng lập Manabie có kinh nghiệm, tư duy không đơn thuần chỉ ở Nhật Bản mà mang tính toàn cầu, hiểu đa dạng văn hóa. Tổng hòa những yếu tố này đem đến quyết định đầu tư cho Do Ventures vào Manabie", ông Dũng nói.
Một trong những lý do khác là Shark Dũng cũng có thời gian học tập và làm việc tại Nhật Bản, với những am hiểu về nền văn hóa và giáo dục từ đất nước mặt trời mọc. Nhà sáng lập Do Ventures nhận xét Manabie có bắt đầu không quá khác biệt, không hoàn toàn thực sự mới so với một số startup khác. Tuy nhiên, khả năng thực thi cũng như sự kiên trì, tập trung của founder đã cho thấy dự án có thể triển khai được với tiềm năng cao.
"Nhà sáng lập Manabie ông Takuya Homma xuất thân từ Nhật, có thời gian học tập tại Anh và Đông Nam Á nên góc nhìn về giáo dục của ông sâu hơn, qua đó có thể mang được phương pháp giáo dục của Nhật Bản đến với học sinh Việt Nam", Shark Dũng nhấn mạnh.
Manabie là mô hình học tập kết hợp online và offline duy nhất tại Việt Nam hiện nay
Áp dụng phương pháp tiếp cận của Nhật Bản, Manabie cung cấp mô hình OMO duy nhất tại Việt Nam hiện nay, bao gồm một ứng dụng điện thoại học online với nguồn học liệu số chất lượng cao, hình thức truyền tải lấy kinh nghiệm từ Nhật Bản. Các môn học hiện có trên nền tảng bao gồm Toán, Lý, Hóa và Tiếng Anh, tất cả đều được hướng dẫn dưới dạng video minh họa sinh động và đặt trong những tình huống gắn với thực tiễn cuộc sống.
Kết hợp với đó, các trung tâm offline là nơi học sinh có thể tới học tập dưới sự hướng dẫn của đội ngũ gia sư và cố vấn - những người theo sát quá trình học của các em để đưa ra điều chỉnh và định hướng dựa trên kết quả thực tế. Theo ông Dũng, hiện nay Manabie có năm trung tâm tại TP. Hồ Chí Minh, đặt tại các vị trí thuận tiện với mong muốn là nơi học sinh có thể tương tác với nhau và với đội ngũ của Manabie.
Với hơn 350,000 lượt tải ứng dụng chỉ sau một năm ra mắt, Manabie đang có những bước tăng trưởng ấn tượng trong quá trình đổi mới trải nghiệm học trực tuyến cho học sinh Việt Nam. Ngoài việc đẩy mạnh các nội dung học tập, Manabie còn tích hợp sâu công nghệ AI và Machine Learning cho phép Manabie ghi nhận năng lực và nhu cầu cụ thể của mỗi học sinh, từ đó đề xuất chương trình học riêng biệt cho mỗi cá nhân.
Theo ông Dũng, ngoài hỗ trợ về tài chính, đối với một công ty đã có thế mạnh về công nghệ như Manabie, Do Ventures có thể củng cố hoạt động của startup này qua hai hình thức. Đầu tiên, là một quỹ Việt Nam nên Do Ventures giúp Manabie xây dựng quan hệ chiến lược với các trường cấp III trọng điểm trong nước. Thứ hai, quỹ hỗ trợ chiến lược tiếp cận thị trường để sản phẩm giáo dục của Manabie đến được với các bậc phụ huynh và học sinh trên khắp cả nước.
Bảo Linh﻿Theo báo cáo của Do Ventures, một quỹ đầu tư mạo hiểm tập trung vào lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam và Đông Nam Á, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới giá trị rót vốn vào startup công nghệ Việt trong năm 2020. Tuy nhiên, khảo sát cho thấy Việt Nam vẫn là điểm đầu tư hấp dẫn nhất trong khu vực, tiếp đến là Indonesia.
Dịch Covid-19 đã tác động mạnh mẽ tới kinh tế - xã hội trên toàn cầu và Việt Nam cũng không ngoại lệ. Du lịch, hàng không, xuất nhập khẩu… là những ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhưng khó khăn lại tạo đà phát triển cho các dịch vụ nội địa, những nền tảng số, các dịch vụ trực tuyến…
Dự báo nền kinh tế số Việt Nam giai đoạn 2019 - 2025
Việt Nam là nước có lượng người dùng Internet lớn thứ ba, sử dụng di động có tốc độ kết nối di động thứ hai trong khu vực Đông Nam Á. Nền tảng Internet phát triển đã nâng tầm Việt Nam với giá trị nền kinh tế trên Internet đạt 12 tỷ USD (năm 2019) và dự kiến lên 43 tỷ USD vào năm 20125. "Việt Nam đã sẵn sàng cho sự xuất hiện của những 'kỳ lân' mới", báo cáo của Do Ventures nêu.
Trong đợt cao điểm của dịch Covid-19, mọi người ở nhà nhiều hơn nên lượng truy cập Internet đã tăng 40%, đồng thời các nhà mạng lớn đã tăng gấp đôi lưu lượng để đáp ứng nhu cầu đột biến này. Mạng 5G từng bước được triển khai là động lực thúc đẩy sự phát triển cho nhiều lĩnh vực, có thể tạo ra một cuộc cách mạng mới.
Các hoạt động của người dân cũng thay đổi để thích nghi, trong đó giao dịch ngân hàng qua di động và Internet tăng nhiều lần. Các hoạt động mua hàng trực tuyến, giao hàng tận nhà cũng trở nên phổ biến. Sàn thương mại điện tử không chỉ là nơi người dân mua sắm đồ điện tử mà còn là các sản phẩm dùng hằng ngày.
Xét về mặt tích cực, đại dịch Covid-19 đã làm thay đổi cách sinh hoạt của người dùng, trong đó nhiều hành vi sử dụng Internet, các dịch vụ trực tuyến, thanh toán di động có thể trở thành thói quen của mọi người khi nhận được nhiều lợi ích mà nó đem lại. Kéo theo đó, nhiều công ty sẽ nhảy vào cung cấp các dịch vụ trực tuyến, thương mại điện tử, đầu tư công nghệ...từ đó thúc đẩy sự phát triển chung và đem lại nhiều giá trị hơn cho người dùng.
Báo cáo cho biết, các nhà đầu tư trong thời gian tới sẽ tập trung vào ba lĩnh vực hàng đầu tại Việt Nam là giáo dục, chăm sóc sức khỏe và dịch vụ tài chính. Những quỹ đầu tư tích cực tại Việt Nam trong những năm gần đây tính theo thương vụ có thể kể đến như 500 Startups, Genesia Ventures, Nextrans, Capital, Bon Angels, KB Investment, Do Ventures…
Do Ventures được đồng sáng lập bởi Nguyễn Mạnh Dũng (Shark Dzung) và Lê Hoàng Uyên Vy
Do Ventures được đồng sáng lập bởi Nguyễn Mạnh Dũng (Shark Dzung) và Lê Hoàng Uyên Vy. Trước đó, ông Dũng và bà Vy đã rời CyberAgent và ESP Capital để bắt đầu một hành trình mới nhằm tạo ra thêm nhiều ảnh hưởng tích cực đối với hệ sinh thái khởi nghiệp ở Việt Nam.
Đình Nam﻿Có thể nói rằng bên cạnh thiết kế, camera là một trong những yếu tố quan trọng nhất đối với người dùng khi chọn mua iPhone. Thế nhưng, lại có một thương hiệu gia công cao cấp sẵn sàng loại bỏ cả camera trước và sau của sản phẩm, đồng thời bán nó với giá rất cao.
Đó những chiếc iPhone 12 Pro và Pro Max thuộc dòng "Stealth", đã được Caviar sửa đổi thiết kế, với camera sau bị loại bỏ và camera trước bị tắt. Cùng với đó, tính năng Face ID trên sản phẩm cũng gần như vô tác dụng.
Về mặt chất liệu, các phiên bản này đều sử dụng khung vỏ đen siêu cứng bằng hợp kim titan, kèm theo hiệu ứng vân guilloche chạy dọc. Điều này khiến cho mức giá của nó không hề rẻ. 
Cụ thể, phiên bản iPhone 12 Pro "Stealth" với 128GB dung lượng bộ nhớ có giá lên tới 4.990 USD (hơn 115 triệu VNĐ). Trong khi đó, giá của iPhone 12 Pro Max "Stealth" dao động từ 5.530 USD (tương đương 128 triệu VNĐ). 
Phiên bản iPhone 12 Pro và Pro Max "Stealth" với màu đen nam tính từ chất liệu titan siêu cứng.
Cao cấp hơn là những mẫu iPhone 12 Pro và Pro Max thuộc dòng "Stealth Gold", với chất liệu titan phủ vàng PVD siêu bền, và giới hạn chỉ 99 chiếc được gia công. 
Chi tiết hơn, các phiên bản iPhone 12 Pro "Stealth Gold" được bán với giá khởi điểm từ 5.520 USD (127,6 triệu VNĐ) và Pro Max có giá 6.060 (140 triệu VNĐ). 
Phiên bản "Stealth Gold" do Caviar chế tác biến chiếc iPhone 12 thành không khác gì một ... cục vàng nguyên khối.
Theo lý giải của Caviar, việc loại bỏ đi cả camera trước và sau nhằm hướng đến đối tượng là các 'yếu nhân', các quan chức chính phủ, doanh nhân... luôn lo ngại về vấn đề an toàn bảo mật và sợ bị ghi hình từ chính chiếc điện thoại của mình, nhưng lại không muốn giới hạn bản thân ở những chiếc điện thoại cục mịch, có thiết kế xấu xí. 
Với một số người không có nhu cầu sử dụng smartphone để chụp ảnh, việc loại bỏ đi cả camera trước và sau cũng giúp thiết bị trở nên độc đáo, phá cách với thiết kế liền mạch, tạo ra hiệu ứng thị giác mạnh mẽ.  
Nguyễn Nguyễn﻿Khi "hướng dẫn sử dụng" chỉ mang tính minh họa
Cuối năm 2020, sự cố lộ hình riêng tư từ camera an ninh của một người nổi tiếng khiến cho nhiều người giật mình lo lắng và tự hỏi camera nhà mình liệu có đang "phản chủ" hay không. Xét về lý do khiến kẻ xấu có thể xâm nhập các hệ thống này, các chuyên gia cho biết lỗi do thiết bị thì ít mà phần lớn là do thói quen người dùng. Một thực tế được ghi nhận là: các biện pháp đề phòng rủi ro bảo mật thường được hầu hết nhà cung cấp đính kèm sản phẩm cũng như hướng dẫn trực tiếp khi lắp đặt, tuy nhiên người dùng hiếm khi nhớ hết, nên khó có thể tuân thủ đầy đủ.
Điển hình nhất là chuyện đổi mật khẩu mặc định. Dù đây là nguyên tắc bảo mật tối thiểu không chỉ với riêng camera mà còn cho hầu hết các thiết bị, nền tảng kết nối trực tuyến nói chung, nhưng không ít người dùng Việt Nam vẫn vô tư sử dụng mật khẩu "quốc dân"… cho tiện. Đổi mật khẩu một lần đã khó, huống chi là đổi mật khẩu thường xuyên. Chưa kể, việc chọn mật khẩu mạnh còn là "cực hình" với nhiều người, và dẫn đến một rắc rối khác là… quên mật khẩu. Họ không ngờ rằng mật khẩu yếu hoặc mật khẩu mặc định của các hãng có thể tìm kiếm rất dễ dàng trên internet và hậu quả là hacker chỉ mất chưa đến 1 phút để sở hữu tất tần tật kho hình ảnh của gia đình.
Sử dụng mật khẩu mặc định hoặc mật khẩu yếu là một trong những lý do phổ biến nhất dẫn đến rủi ro bảo mật
Sự "lười" không chỉ dừng lại ở câu chuyện mật khẩu mà còn bao trùm lên các nguyên tắc cần thiết khác như bảo dưỡng camera hay cập nhật phần mềm. Hầu hết các dòng camera wifi hiện nay đều được sử dụng và quản lý thông qua một phần mềm cài đặt trên smartphone hoặc laptop. Các ứng dụng này thường được nhà cung cấp cập nhật thường xuyên nhằm nâng cấp tính năng mới hoặc vá các lỗ hổng bảo mật. Tuy vậy, các thông báo cập nhật phiên bản mới gần như "vô hình" trong mắt đa số người dùng.
Nhiều người dùng có những thói quen sử dụng vô cùng chủ quan như: tiết lộ mật khẩu wifi của gia đình cho bạn bè, khách đến chơi nhà, thậm chí hàng xóm, vẫn được coi là hết sức bình thường. Trong khi đó, đây chính là một trong những kẽ hở khiến kẻ xấu kết nối được với mạng nội bộ của gia đình, từ đó đột nhập được vào hệ thống camera an ninh nhờ lợi dụng mật khẩu yếu hoặc mật khẩu mặc định.
Chia sẻ mật khẩu wifi với hàng xóm, bạn bè, người quen tiềm ẩn nhiều rủi ro bảo mật
Một rủi ro gián tiếp khác đến từ việc cho, tặng hoặc bán lại smartphone, laptop nhưng quên không xóa phần mềm và tài khoản quản lý camera. Như vậy, người dùng vô tình trao luôn các hình ảnh riêng tư của gia đình mình cho chủ nhân mới này.
Cần làm gì trước khi "tiền mất tật mang"
Bắt đầu từ những thói quen liên quan đến mật khẩu. Không chỉ đổi mật khẩu mặc định ngay sau khi lắp đặt thiết bị, chủ nhân camera còn cần đảm bảo sử dụng mật khẩu mạnh (kết hợp các ký tự đặc biệt, ký tự in hoa, số), đổi mật khẩu thường xuyên, đặc biệt là sau mỗi lần bảo dưỡng hoặc có can thiệp bất kỳ từ người ngoài (nhờ người sửa camera, sửa phần mềm quản lý…). Nguyên tắc tương tự áp dụng với hệ thống wifi, hạn chế tối đa việc chia sẻ mật khẩu với người ngoài, trong trường hợp không thể tránh khỏi thì cần đổi mật khẩu ngay sau đó.
Vấn đề quên mật khẩu có thể được khắc phục bằng việc ghi chép lại hoặc sử dụng các phần mềm lưu mật khẩu, tùy thuộc vào thói quen của người sử dụng.
Tiếp đến, các thiết bị có cài đặt phần mềm quản lý camera như smartphone, laptop, máy tính bảng cần được bảo mật tương xứng bằng cách sử dụng mật khẩu mạnh, cài đặt các ứng dụng tường lửa, diệt virus. Trong trường hợp bán, cho, chuyển nhượng cho người khác, cần xóa toàn bộ dữ liệu liên quan.
Các thiết bị smartphone, laptop có cài đặt phần mềm quản lý camera cũng cần được bảo mật chặt chẽ
Và cuối cùng, rủi ro bảo mật có thể được hạn chế bằng cách lựa chọn thương hiệu uy tín. So với các sản phẩm trôi nổi, các nhà cung cấp có tên tuổi thường có nhiều giải pháp mạnh mẽ hơn nhằm "gây khó dễ" cho hacker, ví dụ thương hiệu EZVIZ sử dụng công nghệ bảo mật nhiều lớp, nền tảng máy chủ uy tín từ Amazon, cộng thêm việc loại bỏ các giao thức truy cập từ xa như SSH, Telnet, Web Service. Ngoài ra, việc được kiểm định bởi các hệ thống tiêu chuẩn bảo mật quốc tế, như ISO/IEC 27001, TLS, AES, Trend Micro's Deep Security, cũng khiến thương hiệu này chiếm được sự an tâm từ người dùng. Một ưu điểm khác khi chọn mua camera từ các nhà cung cấp lớn như EZVIZ là khách hàng sẽ được hỗ trợ kịp thời từ đội ngũ kỹ thuật ngay khi có vấn đề phát sinh.
Lựa chọn thương hiệu camera uy tín để hạn chế rủi ro bị mất cắp thông tin
Kết lại, thời đại vạn vật kết nối đòi hỏi người dùng phải trang bị những kỹ năng sử dụng thông minh tương xứng, nhằm thực sự đủ khả năng điều khiển thiết bị thay vì bị "điều khiển ngược", hay "theo dõi ngược" trong trường hợp camera an ninh.
Trường Thịnh﻿Doanh số smartphone trong Q3/2020 phản ánh rõ tác động của Covid-19 tới tình hình chung của kinh tế, khi đa phần các mẫu smartphone bán chạy đều thuộc phân khúc tầm trung hoặc giá rẻ. Tuy nhiên, ngoại lệ duy nhất vẫn thuộc về Apple với 2 thiết bị dẫn đầu trong danh sách là iPhone 11 và iPhone SE, theo thống kê từ công ty thị trường Canalys.
Cụ thể, Apple đã bán được tổng cộng 16 triệu chiếc iPhone 11, và 10 triệu iPhone SE trong khoảng từ tháng 7 đến tháng 9/2020. Đây cũng là những thiết bị duy nhất có mức giá trên 400 USD trong danh sách top 10 thống kê bởi Canalys.
Những sản phẩm còn lại đều đến từ thương hiệu Samsung và Xiaomi, nhưng thuộc phân khúc giá rẻ - tầm trung, như Galaxy A21s, Galaxy A11, A51, Xiaomi Redmi Note 9, Redmi 9,...
iPhone 11 dẫn đầu danh sách smartphone bán chạy trong Q3/2020, trong khi dòng 11 Pro và 11 Pro Max hoàn toàn vắng bóng.
Theo Canalys, người mua iPhone SE chủ yếu là những người nâng cấp từ những mẫu iPhone cũ, như iPhone 6 hoặc iPhone 7. Bên cạnh đó cũng có một số lượng không nhỏ người dùng smartphone Android chuyển sang.
Thế hệ iPhone 11 - thay vì các dòng Pro hay Pro Max cũng cho thấy xu hướng người dùng đang lựa chọn những thiết bị công nghệ có giá bán phải chăng hơn do nền kinh tế toàn cầu bị ảnh hưởng.
Trước đó theo số liệu của Omdia, iPhone 11 cũng chính là chiếc smartphone có doanh số tốt nhất trong nửa đầu năm 2020, khi bán được 37.7 triệu máy trên toàn cầu.
“Chìa khóa thành công của iPhone 11 là mức giá khởi điểm thấp hơn. iPhone 11 rẻ hơn 50 USD so với phiên bản iPhone XR trước đây, nhưng có cấu hình được nâng cấp, cụm camera kép”, Omnia giải thích cho sự thành công của iPhone 11.
Nguyễn Nguyễn﻿Ông Đặng Minh Khôi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Wu Jun, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TP. Hồ Chí Minh đã gửi lời chúc mừng tới Tập đoàn nhân sự kiện này. Buổi lễ còn có sự tham dự của Tổng Lãnh sự và đại diện của nhiều quốc gia tại thành phố; lãnh đạo các trường Đại học tại TP. Hồ Chí Minh; các đối tác lâu năm của Sunwah tại Việt Nam, bao gồm các tổ chức kinh tế thương mại, các công ty lớn, cũng như đại diện các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam. Các đối tác quốc tế của Sunwah tại các quốc gia và khu vực như Trung Quốc, Hồng Kông, Macao, Hàn Quốc, Singapore, Campuchia, Nhật Bản, Canada và Hoa Kỳ cũng tham dự buổi lễ dưới hình thức trực tuyến.
Phát biểu tại Lễ Khai mạc, Tiến sĩ Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah và Quỹ Sunwah chia sẻ: "Trong suốt 50 năm qua, ba thế hệ trong gia đình chúng tôi đã hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, từ cha tôi đến tôi và bây giờ là các con tôi. Chúng tôi đều coi Việt Nam là quê hương thứ hai của mình. Với kinh nghiệm trong nửa thế kỷ hợp tác với Việt Nam, Sunwah tự tin về sự phát triển của Việt Nam trong tương lai với nguồn tài nguyên thiên nhiên dồi dào, tiềm năng kinh tế to lớn và hơn hết là lực lượng lao động cần cù, sáng tạo. Với những tình cảm dành cho Việt Nam được truyền lại từ cha mình, chúng tôi sẽ tiếp tục cống hiến cho sự phát triển của Việt Nam để có thể tổ chức nhiều hơn nữa các Lễ Kỷ niệm 50 năm trong các thế hệ tiếp theo."
Năm 2020, nhân dịp kỉ niệm 50 năm hoạt động tại Việt Nam, Tập đoàn Sunwah đã tổ chức chuỗi các sự kiện và dự án nhằm thông qua mạng lưới toàn cầu của Sunwah đóng góp tích cực cho sự phát triển của các lĩnh vực như Đổi mới sáng tạo, Văn hóa giáo dục, Bảo vệ môi trường và Điện ảnh tại Việt Nam.
Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi, đánh giá cao những đóng góp và nỗ lực của Tập đoàn Sunwah trong 50 năm qua ở Việt Nam. Ông nói: "Thành công của Sunwah tại Việt Nam ngày hôm nay, không chỉ là thành công của Tập đoàn, mà còn là thành công của cả đất nước Việt Nam, của chính sách đổi mới mở cửa của Việt Nam. Nhân dịp này, tôi cũng xin cảm ơn Tiến sĩ Jonathan Choi và Tập đoàn Sunwah, những năm qua không những tập trung vào các lĩnh vực kinh doanh thế mạnh của Tập đoàn mà còn đóng góp rất nhiều vào các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và hoạt động từ thiện tại Việt Nam."
Ông Wu Jun, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TP. Hồ Chí Minh khẳng định: "Trong quá trình phát triển 50 năm qua, Tập đoàn đã nhận được sự đánh giá cao của Chính phủ cũng như người dân Việt Nam, trở thành một trong những doanh nghiệp Hồng Kông lớn nhất tại đây. Sunwah đã chứng kiến những thay đổi kinh tế rõ rệt do Chính sách Cải cách và Mở cửa của Việt Nam mang lại, đồng thời đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, đóng vai trò quan trọng là cầu nối cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam."
Trong khuôn khổ của sự kiện, Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Sunwah TP. Hồ Chí Minh đã chính thức được khai trương và đi vào hoạt động. Đây là một trong số các trung tâm đầu tiên được Sunwah xây dựng trong mạng lưới Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Sunwah trên khắp thế giới. Trung tâm được kỳ vọng sẽ đảm nhiệm vai trò quan trọng trong hệ sinh thái khởi nghiệp quốc gia, nỗ lực thúc đẩy phát triển đổi mới sáng tạo và tinh thần khởi nghiệp, góp phần vào tiến trình vươn mình trở thành trung tâm khởi nghiệp sáng tạo mang tầm khu vực và quốc tế của Việt Nam.
Phát biểu tại Lễ Khánh thành Trung tâm, Ông Jesse Choi, Giám đốc Sunwah Việt Nam và Giám đốc Điều hành Sunwah Innovations chia sẻ: "Cùng với Trung tâm Đổi mới Sáng tạo TP. Hồ Chí Minh, chúng tôi đã mở Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Sunwah ở Thẩm Dương, Thiên Tân, Vô Tích và Bắc Kinh (Trung Quốc). Trong tương lai, chúng tôi sẽ mở các Trung tâm khác tại Hà Nội, Phnôm Pênh, Nhật Bản, Canada, Pháp và những nơi chúng tôi kinh doanh. Các Trung tâm Đổi mới Sáng tạo này sẽ được liên kết với nhau cũng như với các đối tác địa phương và quốc tế của chúng tôi trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo để hoạt động như một nền tảng đổi mới sáng tạo mở, nơi tất cả các công ty và tổ chức trong hệ sinh thái khởi nghiệp có thể trao đổi ý tưởng, nguồn lực và chia sẻ mạng lưới của họ."
Cũng trong khuôn khổ sự kiện, Lễ Khởi động Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo Quốc tế Sunwah do ông Jesse Choi chủ trì cũng đã diễn ra thành công. Tới thời điểm hiện tại, Mạng lưới đã có sự tham dự của 20 đối tác của Sunwah trên thế giới, bao gồm các trường đại học hàng đầu, các quỹ đầu tư, vườn ươm doanh nghiệp, tăng tốc khởi nghiệp đến từ Canada, Trung Quốc, Hồng Kông, Hàn Quốc, Macao, Singapore, Campuchia và Việt Nam. Các đối tác tham dự đều đánh giá cao việc thành lập Mạng lưới Đổi mới Sáng tạo Quốc tế Sunwah và tin tưởng đây sẽ là nền tảng tuyệt vời thúc đẩy sự trao đổi các ý tưởng sáng tạo, xu hướng mới cũng như học hỏi lẫn nhau giữa các bên.
Ông Jesse Choi cho biết, Sunwah Innovations mong muốn thông qua việc thành lập Mạng lưới này nhằm mục đích tận dụng các nguồn lực độc đáo và năng lực của từng đối tác là các trường đại học, các tổ chức đầu tư và hỗ trợ khởi nghiệp hàng đầu để cùng nhau hướng tới một nền kinh tế đổi mới sáng tạo, tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp tại mỗi quốc gia cũng như trên toàn thế giới.
Trong buổi chiều cùng ngày, Hội thảo Đổi mới Sáng tạo Quốc tế với chuyên đề: "Cơ chế Đổi mới Sáng tạo Mở nhằm thúc đẩy hợp tác thành công giữa các start-up và doanh nghiệp" cũng đã diễn ra với sự tham dự và phát biểu của lãnh đạo các doanh nghiệp lớn tại Việt Nam như ông Louis Nguyễn, Giám đốc Điều hành Sunwah Kingsway Việt Nam và Giám đốc Điều hành Saigon Asset Management; ông Trung Anh Nguyễn, Giám đốc Điều hành Phoenix Holdings; ông Vũ Lê, Giám đốc Phát triển Kinh doanh và Quan hệ Đối tác của Grab Việt Nam và ông Phong Phạm, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc Điều hành Cyfeer.
Ngoài ra, các khách mời cũng được lắng nghe những chia sẻ về thực tiễn khởi nghiệp và kinh doanh từ các diễn giả đến từ VinaCapital Ventures, Palexy và Zone Startups trong buổi Tọa đàm nhiều bên với chủ đề: "Thúc đẩy thành công mối quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp và start-up". Tọa đàm còn có sự tham gia của Giám đốc Đối tác Chiến lược từ Tập đoàn Công viên Khoa học và Công nghệ Hồng Kông (HKSTP) dưới hình thức trực tuyến.
Ngày 08/12/2020, Tập đoàn Sunwah phối hợp cùng Khu Công nghệ Phần mềm - Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh (ITP-VNUHCM) tổ chức hội thảo với các chuyên đề: "EduTech - Tiềm năng không giới hạn" với các khách mời là đại diện các doanh nghiệp khởi nghiệp, tập đoàn và quỹ đầu tư nhằm chia sẻ những xu hướng nổi bật trong lĩnh vực công nghệ giáo dục.
Thành lập năm 1957 tại Hồng Kông, Tập đoàn Sunwah là một tập đoàn đa ngành nghề với hoạt động kinh doanh phát triển rộng khắp tại Trung Quốc Đại lục, Macao, các nước Đông Nam Á, Nhật Bản, Hàn Quốc, Canada, Mỹ, Châu Âu và Úc. Vào năm 1970, Tập đoàn bắt đầu kinh doanh tại Việt Nam, tập trung chủ yếu trong các lĩnh vực: Thủy hải sản, Bất động sản, Dịch vụ Tài chính và Cà phê, Nông sản khô và Đổi mới sáng tạo.
Tiến sĩ Jonathan Choi, Chủ tịch Tập đoàn Sunwah, đồng thời cũng là Chủ tịch Phòng Thương mại Hồng Công - Việt Nam, đã đóng góp tích cực trong việc kết nối và thúc đẩy đầu tư hợp tác quốc tế giữa các doanh nghiệp của Việt Nam và các quốc gia khác. Bên cạnh đó, cá nhân ông cũng nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa và giáo dục thông qua Quỹ Sunwah và Quỹ Jonathan KS Choi, nhằm gắn kết hơn nữa mối quan hệ hữu nghị lâu dài giữa Việt Nam với các quốc gia và khu vực trên thế giới.
Trường Thịnh﻿iPhone 12 Pro Max với cụm 3 camera ở mặt lưng
Dữ liệu thu được từ ngân hàng đầu tư JP Morgan cho thấy nhu cầu của người dùng đối với hai dòng sản phẩm iPhone 12 Pro và Pro Max cao hơn rất nhiều so với số lượng thực tế được sản xuất từ các nhà máy.
Tại một số quốc gia, như Mỹ - nơi chiếm khoảng 35% tổng lượng iPhone xuất xưởng trên toàn cầu, thời gian chờ để nhận giao hàng dành cho mẫu iPhone 12 Pro Max lên tới 33 ngày, còn iPhone 12 Pro là 25 ngày.
Tại Trung Quốc - nơi những chiếc iPhone 12 được trực tiếp sản xuất, thời gian chờ dành cho iPhone 12 Pro Max cũng lên tới 22 ngày, còn đối với iPhone 12 Pro là 29 ngày. Đây là mức cao nhất được ghi nhận trong năm 2020.
Con số này gấp khoảng 9 lần so với mẫu iPhone 12 và iPhone 12 mini, khi người dùng trung bình chỉ cần đợi khoảng 3 ngày là đã có thể nhận được sản phẩm. Rõ ràng là khi so với các phiên bản cao cấp, iPhone 12 mini và iPhone 12 có lượng cung - cầu cân bằng hơn một cách rõ rệt.
Trong một báo cáo khác từ DigiTimes, đối tác cung ứng Foxconn của Apple đã chứng kiến doanh thu cao kỷ lục trong tháng 11/2020. Theo các nhà quan sát thị trường, nguyên nhân của sự tăng trưởng này đến từ nhu cầu mạnh mẽ đối với các dòng iPhone 12, đặc biệt là iPhone 12 Pro và Pro Max.
Sản xuất ngày đêm, iPhone 12 Pro và Pro Max vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu từ thị trường. (Ảnh minh họa)
Tại Việt Nam, đây cũng là 2 phiên bản được các "tín đồ" săn lùng nhiều nhất. Theo khảo sát của Dân trí tại hàng loạt hệ thống bán lẻ, chỉ riêng iPhone 12 Pro Max đã chiếm khoảng 60-70% lượng đặt mua trong đợt đầu. Trong đó, nhiều người dùng đến nay vẫn chưa nhận được máy do đại lý không có đủ hàng để trả cho khách.
Chia sẻ từ một số đại lý cho biết doanh số của thế hệ iPhone mới tăng mạnh trong năm nay, gấp khoảng 2-3 lần so với năm ngoái, nên tình trạng khan hàng là không thể tránh khỏi. Trong thời gian từ nay đến cuối năm, các lô hàng iPhone 12 Pro và Pro Max sẽ liên tục được đưa về nước nhằm khỏa lấp nhu cầu của người tiêu dùng, cũng như đáp ứng đủ số lượng máy mà khách hàng đã đặt trước.
Theo nhận định của một số chuyên gia, sức mua dự kiến sẽ còn kéo dài sang quý đầu tiên của năm 2021, khi những chiếc iPhone 12 Pro và Pro Max vẫn còn sức hút mạnh mẽ với người tiêu dùng Việt.
Số liệu từ Counterpoint Research cho thấy Apple chiếm tới 34% doanh thu toàn ngành di động trong quý 2/2020, và 59% đạt lợi nhuận toàn ngành smartphone. Một báo cáo khác từ CNBC dự đoán Apple có thể sẽ bán được hơn 80 triệu iPhone 12 trong năm 2020.
Nguyễn Nguyễn﻿Những tín đồ công nghệ thuộc lứa 8X có lẽ không còn quá xa lạ với những chiếc điện thoại Nokia cùng kỷ nguyên "vàng son" mà gã khổng lồ Phần Lan từng tạo dựng trong những năm cuối thập niên 90, đầu thập niên 2000.
Trên thực tế, Nokia đã trở thành bá chủ trong ngành kinh doanh điện thoại di động cho đến khi Apple công bố chiếc điện thoại iPhone của họ vào năm 2007. Trong khi iPhone nhanh chóng khẳng định vị thế trên thị trường, thì Nokia bắt đầu đánh mất chính mình.
Khi ấy, nhiệm vụ cứu lấy vị thế của Nokia được trao cho N97 - smartphone 3G sử dụng hệ điều hành Symbian 9.4 S60 ra mắt vào cuối năm 2008. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này lại là một nỗi thất vọng lớn với nhà sản xuất Phần Lan.
