
Là ứng dụng tiên phong tại Việt Nam sử dụng công nghệ camera AI hiện đại, A Chấm Công thay thế hoàn toàn hình thức chấm công truyền thống. Thông qua cơ chế nhận diện khuôn mặt từ camera AI, người dùng nhanh chóng checkin, check out với thao tác không quá 3 giây. A Chấm Công tiết kiệm hơn 80% thời gian chấm công thông thường.
Toàn bộ dữ liệu chi tiết chấm công như (Thời gian giờ - phút - giây, ngày, tháng, năm, địa điểm, hình ảnh, mã camera chấm công...) được gửi về smartphone của người dùng ngay lập tức sau khi camera nhận diện khuôn mặt thành công và phát ra tín hiệu thông báo. Từ đó, người dùng dễ dàng quản lý lịch sử chấm công, quá trình ra vào hàng ngày rõ ràng, minh bạch.
Bạn cũng có thể chấm công đơn giản bằng cách mở app A Chấm Công trên điện thoại và tiến hành chấm công. Phần mềm A Chấm Công sẽ nhận diện khuôn mặt của bạn và ghi nhận, lưu giữ thông tin checkin-checkout chính xác trên hệ thống.
Việc mã hóa, chấm công bằng vân tay ngay trên app A Chấm Công cũng là một lựa chọn thông minh cho người dùng với trải nghiệm bảo mật thông tin cao. Với điểm cộng này, phần mềm đã rút ngắn thời gian chấm công cho người dùng chỉ trong cú chạm vân tay.
Với phần mềm A Chấm Công, việc gửi đơn từ, phiếu đề nghị xin nghỉ phép, xin đi trễ về sớm, xin đi công tác, gặp khách hàng, đề nghị tăng, giảm ca... cũng được xử lý nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, chi phí văn phòng, tối giản quy trình xét duyệt. Thời gian thực hiện hành động này trên app không mất tới 30 giây là các đơn đề nghị được duyệt.
Vai trò của Phần mềm quản lý nhân sự tự động A Chấm Công
Phần mềm chấm công A Chấm Công với nhiều tính năng, tiện ích, mang lại cho nhà quản lý và người dùng những trải nghiệm hữu ích, chuyên nghiệp.
Achamcong - quản lý nhân sự tiện lợi, chuyên nghiệp
Đối với nhà quản lý, việc theo dõi, kiểm soát chấm công của nhân sự, quản lý công và tách công theo từng dự án, từng chi nhánh, theo địa điểm hoàn toàn dễ dàng. Phần mềm cho phép nhà quản lý xuất báo cáo, dữ liệu chấm công từ Excel, lọc báo cáo số lượng ra/vào của nhân sự theo thời gian thực... nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, chi phí.
Bên cạnh đó, sử dụng A Chấm Công, nhà quản lý tiện lợi và chính xác hơn trong quản lý nhân sự, chuỗi báo cáo, đơn từ, hệ thống ca làm việc, quỹ khen thưởng, kỷ luật của doanh nghiệp và cá nhân người lao động.
Đối với nhân viên, ứng dụng chấm công tự động A Chấm Công giúp quản lý chấm công trên điện thoại tiện lợi. Từ thông tin người dùng, đơn từ xin phép, lịch sử, trạng thái gửi đơn, lọc báo cáo ngày công, đến quản lý thông tin đi sớm về muộn, quỹ phép năm, nghỉ lễ, thông tin nội bộ và thông tin tài khoản cá nhân... Tất cả được đồng bộ và lưu giữ giúp người dùng quản lý dễ dàng.
Mong muốn mang đến cho người dùng những giá trị thực trong quá trình quản trị nhân sự 4.0, đội ngũ support 24/7 của A Chấm Công luôn sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ sử dụng phần mềm hiệu quả. Để trải nghiệm miễn phí các tiện ích của A Chấm Công, các bạn có thể tham khảo thêm thông tin tại: https://achamcong.vn/
Trường Thịnh﻿Lựa chọn ứng dụng du lịch trực tuyến nước ngoài nổi tiếng luôn là điều đúng đắn?
Xuất phát từ vụ lùm xùm gần đây của một công ty du lịch trực tuyến quốc tế, khách hàng bắt đầu trở nên nghi ngờ về chất lượng dịch vụ, sản phẩm của các công ty dịch vụ du lịch trực tuyến (OTA).
"Hàng ngoại" chưa chắc đã là hàng tốt. Đặc biệt, trong ngành dịch vụ du lịch, định nghĩa về "tốt" rất mong manh bởi trải nghiệm khách hàng không chỉ được quyết định bởi giá rẻ, đặt phòng nhanh, tiền mà con được ảnh hưởng bởi vô số các yếu tố khác như: hỗ trợ, tư vấn cho khách hàng,...
Mặc dù sở hữu kinh nghiệm dày dặn trong trên thị trường, nhưng khi bước vào một thị trường đặc thù như Việt Nam, những sơ suất trong khâu chăm sóc, hỗ trợ khách hàng do chưa sẵn sàng về mặt đội ngũ nhân sự đủ năng lực (nói tiếng Việt; hiểu văn hóa và con người Việt) để phục vụ cho thị trường trong nước là một điều không tránh khỏi đối với các doanh nghiệp OTA ngoại.
Thương hiệu nội địa với tuyên ngôn "Chăm sóc khách hàng 24/7" và trải nghiệm bất ngờ
Hiểu được những điểm yếu chưa được khắc phục chỉn chu của các doanh nghiệp du lịch trực tuyến đến từ nước ngoài và tận dụng những thế mạnh của mình, Mytour đã ra chương trình khuyến mại hot kèm lời khẳng định "Luôn bên bạn 24/7" - "Đặt là có - Gọi là nghe - 100% nhắc máy". M. khẳng định với lực lượng nhân sự đông đảo, am hiểu con người, văn hóa Việt, M. sẽ dễ dàng hỗ trợ khách hàng hoàn toàn bằng tiếng việt từ giai đoạn đặt phòng/ đặt vé máy bay; tư vấn, tìm kiếm các khách sạn tùy theo nhu cầu của khách hàng.
Chị M.T.K.V (TP. Hồ Chí Minh) người dùng lâu năm của M. chia sẻ: "Do phải đi công tác nhiều nên chị thích dùng dịch vụ của M, cảm giác có người hỗ trợ và thậm chí còn gọi điện nhắc nhở giờ bay, mã phòng, lấy phản hồi của mình là chị thấy rất yên tâm. Có lần phải đổi phòng do công tác, chỉ cần gọi hotline hỗ trợ, các bạn ấy sẵn sàng tìm phòng thay thế và giúp chị sắp xếp chỗ ở nhanh chóng".
Đứng từ góc độ khách hàng, tiêu dùng thông minh ở thời kỳ 4.0 không còn chỉ dừng lại là giá rẻ, giảm giảm giá khủng hay nền tảng trực tuyến dễ sử dụng. Một người tiêu dùng thông minh sẽ khắt khe hơn khi lựa chọn các sản phẩm/ dịch vụ đảm bảo những trải nghiệm tốt nhất cho mình.
Các thương hiệu du lịch trực tuyến trong và ngoài nước không ngừng cạnh tranh với nhau để nâng cao chất lượng dịch vụ hoặc khẳng định các giá trị của mình sẽ đem tới cho khách hàng nhiều sự lựa chọn tốt hơn, từ đó thúc đẩy chất lượng ngành dịch vụ du lịch trực tuyến nói chung. Hãy là một khách hàng thông minh và đưa ra những lựa chọn sáng suốt.
Trường Thịnh﻿Xiaomi Redmi Note 9s
Giá: 4.450.000 đồng
Redmi Note 9S là phiên bản nâng cấp của dòng Redmi Note 9 rất được quan tâm trong năm 2020. Ưu điểm của chiếc điện thoại này là màn hình kích thước lớn 6.67-inch và pin lên tới 5020mAh.
Bên cạnh đó, khả năng chụp ảnh của Redmi Note 9s cũng được đánh giá cao với cụm 4 camera sau và camera selfie 16MP. Hiệu năng của máy khá ổn định với chip xử lý Snapdragon 720G (có hỗ trợ 5G).
Một số tính năng đáng chú ý khác của thiết bị bao gồm camera macro để sáng tạo ảnh cận cảnh nghệ thuật, quay video chất lượng 4K 30fps, chụp HDR, sạc nhanh 18W...
Vsmart Active 3
Giá: 3.990.000 đồng
Ra mắt vào đầu năm 2020, Vsmart Active 3 là chiếc smartphone tầm trung mới nhất của Vsmart hướng đến đối tượng là các bạn trẻ, sinh viên, hoặc người lao động có thu nhập thấp.
Ưu điểm của máy là có thiết kế mới mẻ, trẻ trung với màn hình trước được làm tràn viền toàn bộ, cụm camera selfie được giấu bên dưới một module khá độc đáo, cảm biến vân tay ở mặt lưng tiện lợi, kích thước màn hình lớn 6.39-inch.
Tuy nhiên, sản phẩm chỉ có hiệu năng phần cứng ở mức khá với chip xử lý Helio P60 tầm trung, dù RAM lên tới 6GB. Ngoài ra, pin của máy cũng không quá cao, là 4.020mAh.
Samsung Galaxy A12
Giá: 3.950.000 đồng
Ra mắt từ cuối năm 2020, Galaxy A12 là một sự lựa chọn đáng cân nhắc trong phân khúc smartphone tầm trung với các ưu điểm như màn hình lớn 6.5-inch, cụm 4 camera sau mạnh mẽ, và pin lên tới 5.000mAh.
Về phần cứng, Galaxy A12 chắc chắn chưa thể làm thỏa lòng các "game thủ" với chip xử lý tầm trung Helio G35 và RAM 4GB. Đây cũng không phải sản phẩm hỗ trợ kết nối 5G như một số dòng smartphone tầm trung khác.
Tuy nhiên, với trải nghiệm thông thường của một người dùng smartphone thì máy đáp ứng tốt các nhu cầu như xem phim, nghe nhạc, và đặc biệt là chụp ảnh với camera trước và sau đều mạnh mẽ.
Realme 6
Giá: 4.990.000 đồng
Ra mắt từ giữa năm 2020, Realme 6 là dòng sản phẩm "gây sốt" trong phân khúc với nhiều ưu điểm như màn hình kích thước lớn 6.5-inch, lại là mẫu máy hiếm hoi có tốc độ làm tươi 90 Hz, và hỗ trợ sạc nhanh 30W.
Về khả năng chụp ảnh, máy cũng đáp ứng tốt với cụm 4 camera có khả năng chụp góc siêu rộng, macro, xóa phông, chụp đêm,...
Về phần cứng, máy được trang bị con chip Helio G90T - dòng chip được thiết kế hướng tới việc chơi game, mang đến trải nghiệm mượt mà trên hầu hết các tựa game trung bình, khá hiện nay.
Thời lượng pin 4.300mAh cũng là một điểm cộng của Realme 6 khi so với các đối thủ trong phân khúc tầm trung.
Nokia 5.4
Giá: 4.190.000 đồng
Ra mắt cuối năm 2020, Nokia 5.4 là dòng sản phẩm kế nhiệm cho mẫu Nokia 5.3, sở hữu nhiều ưu điểm như thiết kế bo cong mềm mại, kích thước màn hình lớn 6.39-inch.
Về phần cứng, Nokia 5.4 là mẫu máy hiếm hoi trong phân khúc được trang bị chip Snapdragon 662 mạnh mẽ. Pin của máy ở mức trung bình với 4.000mAh.
Cũng giống như các sản phẩm khác trong danh sách này, Nokia 5.4 có cụm 4 camera, mang đến khả năng chụp ảnh ấn tượng và đa dụng với ống kính góc rộng, xóa phông, macro.
Nguyễn Nguyễn﻿Người Trung Quốc vẫn chi tiêu mạnh dù nền kinh tế hồi phục chậm
Ngày 11/11 (hay còn gọi là Ngày Lễ Độc thân - Singles' Day) là một trong những Lễ hội mua sắm lớn nhất tại châu Á, có quy mô tương tự với ngày Black Friday, Cyber Monday của các nước phương Tây – khi thu hút hàng trăm triệu người tham gia.
Theo ghi nhận, tập đoàn Alibaba (Trung Quốc) đã đạt doanh thu 373,3 tỷ NDT (tương đương 56,3 tỷ USD) sau 30 phút đầu trong ngày 11/11. Như vậy, Alibaba đã chính thức vượt qua kỷ lục doanh thu năm ngoái với 38 tỷ USD.
Đây cũng là bằng chứng cho thấy người tiêu dùng Trung Quốc vẫn chi tiêu mạnh dù nền kinh tế đang hồi phục chậm chạp.
Ngày mua sắm Lễ Độc thân 11/11 được Jack Ma và CEO Daniel Zhang khởi xướng năm 2009, sau đó dần vượt qua các sự kiện mua sắm khác trên toàn cầu như Black Friday và Cyber Monday, cả về quy mô lần sự sôi động. Năm nay, do đại dịch, Alibaba không tổ chức các sự kiện trực tiếp hoành tráng như trước.
Thay vào đó, họ tập trung quảng bá online với các buổi livestream của người nổi tiếng.
Giới phân tích cho hay sau nhiều tháng phải ở nhà vì dịch Covid-19, hàng trăm triệu người thuộc tầng lớp trung lưu của Trung Quốc đã sẵn sàng chi tiêu cho mọi thứ từ việc đặt kỳ nghỉ, đồ điện tử gia dụng và thậm chí là mua nhà.
Dịp này, người dân có thể mua sản phẩm được giảm giá mạnh tay, từ mỹ phẩm, quần áo đến hàng tạp hóa trên các nền tảng Taobao, Tmall của Alibaba. Chúng sau đó sẽ được dịch vụ vận chuyển Cainiao của hãng giao đến tận tay khách hàng.
Những chương trình giảm giá này đóng vai trò là chìa khóa thu hút khách hàng, khiến doanh số bán lẻ của Trung Quốc tăng 3,3% trong tháng 9 so với cùng kỳ năm ngoái. Tốc độ này có thể lên 5% vào tháng 10, khi du lịch và tiêu dùng tăng tốc trong kỳ nghỉ Quốc khánh.
Việt Nam chuyển dịch mạnh mẽ sang xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt
Tại Việt Nam, lượng người tham gia mua sắm trực tuyến trong ngày 11/11 cũng rất đông đảo. Theo ghi nhận của sàn TMĐT Shopee, có xấp xỉ 20 triệu lượt người dùng truy cập trong giờ đầu tiên của ngày 11/11.
Trong đó, Sức khỏe & sắc đẹp, Nhà cửa & Đời sống, Điện thoại & Phụ Kiện là những ngành hàng được người dùng tại Việt Nam yêu thích nhất, nổi bật là hơn 4.500 sản phẩm nước tẩy trang L'oreal Paris 3-in-1 Micellar Water được bán ra trong 8 giờ đầu tiên ngày 11/11 theo thống kê của Shopee.
Đơn vị này cũng ghi nhận giao dịch có giá trị cao nhất lên đến 100 triệu đồng trong nửa đầu ngày 11/11. Đặc biệt, rất nhiều khách hàng thanh toán dựa trên hình thức "không tiền mặt" như liên kết tài khoản ngân hàng, ví AirPay,... thay vì phương thức "trả tiền giấy" truyền thống.
Một sàn TMĐT khác là Lazada cũng ghi nhận số lượng đơn hàng trong 2 giờ đầu tiên tăng gấp đôi so với cùng thời điểm năm ngoái. Các sản phẩm nổi bật được bán ra trong 2 giờ đầu tiên gồm 20.000 điện thoại thông minh, 3.000 TV, và 50.000 phiếu ưu đãi ăn uống có giá trị 1.000 đồng.
Ngoài ra, các ngành hàng mỹ phẩm, thời trang như nước tẩy trang, mặt nạ dưỡng da, song môi,... cũng đặc biệt thu hút người dùng trực tuyến.
Bên cạnh những con số ấn tượng kể trên, Đại nhạc hội Lazada 11/11 Super Show đã thu hút gần 10 triệu lượt xem, tăng hơn 20 lần so với sự kiện diễn ra năm 2019.
Shopee, Lazada. Tiki và Sendo vẫn là 4 "ông lớn" chia nhau miếng bánh thương mại điện tử tại Việt Nam.
Cùng với đó, sàn TMĐT Tiki cũng ghi nhận lượng người truy cập và mua sắm tăng mạnh. Riêng sáng 11/11, doanh số của Tiki đã tăng gấp đôi so với kỷ lục cùng thời điểm của ngày 10/10 trước đó. Số lượng đơn hàng trong sáng 11/11 đã được ghi nhận vượt tổng đơn hàng cùng thời gian của 2 ngày 9/9 và 10/10 trước đó cộng lại.
Chia sẻ với báo chí, đại diện của Tiki khẳng định đây là dấu hiệu đầy phấn khởi cho thấy sự phục hồi kinh tế sau dịch - với mức độ mua sắm của khách hàng đã trở lại và mạnh mẽ hơn.
Ngoài ra, đây cũng được xem là những dấu ấn ghi nhận sự thành công đáng khích lệ của việc thúc đẩy thương mại điện tử, mua sắm trực tuyến - không dùng tiền mặt, hướng đến chuyển đổi số toàn diện theo mục tiêu của chính phủ Việt Nam.
Nguyễn Nguyễn﻿Hệ thống quản lý đô thị thông minh của Viettel là sản phẩm ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực thị giác máy tính để phân tích để xử lý tự động các tín hiệu gửi về từ Camera giúp giải quyết các bài toán quản lý giao thông, an ninh trật tự trong thành phố, hỗ trợ các dạng thức cảnh báo như:
- Đếm lưu lượng phương tiện giao thông
- Phát hiện các lỗi vi phạm giao thông, xuất ra các hình ảnh, video bằng chứng vi phạm.
- Giám sát lấn chiếm vỉa hè, đỗ xe trái phép.
- Thu phí khu vực đỗ xe công cộng.
- Cảnh báo tụ tập đám đông.
- Nhận dạng khuôn mặt từ camera theo thời gian thực.
- Phát hiện cáp viễn thông, dây điện treo mất mỹ quan
- Quản lý vào ra, chấm công tự động bằng hình ảnh.
Theo ông Hoàng Giang - Giám đốc sản phẩm cho biết: "Lĩnh vực xử lý ảnh từ Camera mới bắt đầu được Trung tâm Không gian mạng Viettel đầu tư phát triển từ đầu năm 2020, nhưng đến nay đã đạt được những kết quả khá ấn tượng: làm chủ hoàn toàn các công nghệ xử lý ảnh để xử lý hình ảnh từ Camera đạt được độ chính xác hàng đầu tại Việt Nam. Những công nghệ này đã được đóng gói thành một số sản phẩm thương mại như: Smart Parking (bãi đỗ xe thông minh), Viettel Time Keeping (Quản lý vào ra, chấm công cho công sở, văn phòng), Hệ thống quản lý đô thị thông minh (Quản lý giao thông và trật tự độ thị) v.v..."
Hệ thống quản lý đô thị thông minh của Viettel được triển khai thực tế tại Hà Nội, Đà Nẵng, Vũng Tàu ...trở thành công cụ đắc lực, hiệu quả cao.
- Camera giám sát, quan sát an ninh trật tự tại các điểm du lịch tập trung nhiều du khách: khu phố du lịch, khu phố đi bộ,...; các điểm di tích: lăng, chùa, đại nội, quảng trường...; các điểm thường xuyên xảy ra vi phạm an ninh an toàn; các khu vực công cộng như: công viên, quảng trường, khu vực tổ chức lễ hội Festival du lịch.
- Camera giám sát, quan sát giao thông, an ninh tại điểm nút, tuyến giao thông trọng điểm, các tuyến đường vành đai, các điểm đen về tai nạn giao thông…
- Camera giám sát xử phạt tự động vi phạm an toàn giao thông tại các giao lộ chính trong thành phố có hệ thống đèn tín hiệu giao thông.
- Hệ thống chấm công và quản lý vào ra sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo được triển khai tại một số trụ sở UBND quận, huyện tại Hà Nội giúp cho việc quản lý vào ra tại các địa điểm này vừa đảm bảo an ninh, an toàn cao, tính chặt chẽ, chính xác, có hình ảnh rõ ràng lại vừa thuận tiện, mang đến trải nghiệm tốt cho người sử dụng.
Ví dụ triển khai
Hệ thống quản lý đô thị thông minh của Viettel ứng dụng công nghệ:
- Nhận diện biển số cho các trạm thu phí không dừng đạt 99.4%
- Phân loại phương tiện: 99.2-99.8 (tùy từng loại phương tiện)
- Phát hiện các lỗi: Vượt đèn đỏ, dừng đỗ trái phép, đi ngược chiều, v.v… đạt từ 95.1% đến 98.2%
- Đối sánh ảnh khuôn mặt: 99.06%
- Nhận diện giới tính: 98.9%
- Nhận diện cảm xúc (vui, buồn, giận dữ, trung tính, ngạc nhiên, sợ hãi): 94.88%
Trong năm 2021, Trung tâm Không gian mạng Viettel sẽ đẩy mạnh việc ứng dụng các công nghệ này vào các lĩnh vực quản lý giao thông, trường học, văn phòng với những giải pháp có chiều sâu, giải quyết bài toán của từng doanh nghiệp, từng địa phương.
Lan Hương - Trường Thịnh﻿Hành trình ban đầu của người khai phá
***
Sharp được thành lập vào năm 1912 do ông Tokuji Hayakawa sáng lập, với tiền thân ban đầu là một xưởng chế tác kim loại ở thành phố Tokyo.
Tên gọi Sharp mà chúng ta quen thuộc kỳ thực được lấy từ một trong những phát minh đầu tiên của ông Tokuji, đó là chiếc bút máy Sharp Pencil.
Sau thảm hoạ động đất Kanto năm 1923 cướp đi sinh mạng 140.000 người, Tokuji nhìn thấy tương lai trong lĩnh vực phát thanh, truyền thông. Vào tháng 4/1925, ông và các cộng sự đã làm nên lịch sử khi lắp ráp thành công máy thu vô tuyến tinh thể đầu tiên của Nhật Bản.
Đây là một máy phát thanh đơn giản và rất thông dụng trong những ngày đầu tiên của ngành vô tuyến. Thiết bị hoàn toàn không cần pin hoặc ổ cắm điện, mà dùng năng lượng từ sóng vô tuyến thông qua một dây ăng-ten.
Máy thu vô tuyến tinh thể đầu tiên của Nhật Bản do Sharp chế tạo.
Những tài liệu để lại cho thấy Sharp bắt đầu nghiên cứu vô tuyến truyền hình từ năm 1931, thời điểm radio mới chỉ bắt đầu xuất hiện ở Nhật Bản. Nhờ công nghệ sóng cực ngắn thu được từ nghiên cứu trong và sau Thế chiến thứ II, Sharp đã có thể chế tạo nguyên mẫu TV đầu tiên của Nhật Bản vào năm 1951.
Dẫu vậy, thời đại của vô tuyến truyền hình tại Nhật Bản mới chỉ thực sự bắt đầu vào năm 1953, khi Sharp trở thành công ty Nhật đầu tiên đưa ra dây chuyền sản xuất TV hàng loạt tới tay người tiêu dùng.
TV đầu tiên của Sharp - mẫu TV3-14T, có giá 175.000 yên, tương đương 38,6 triệu VNĐ theo quy đổi mệnh giá tại thời điểm hiện nay. Con số này gấp khoảng 32 lần so với mức thu nhập trung bình mỗi tháng của một nhân công sau khi tốt nghiệp cấp 3 lúc bấy giờ.
Kể từ đó tới những năm của thập niên 60, Sharp đã dẫn đầu toàn ngành, đi trước cả Sony, Toshiba,... trong việc cắt giảm chi phí sản xuất để vô tuyến điện có thể phù hợp với nhiều người nhất có thể.
Đến năm 1960, Sharp bắt đầu sản xuất TV màu, đồng thời mở rộng sản xuất sang các sản phẩm điện gia dụng như lò vi sóng, pin năng lượng mặt trời, máy lạnh, lò nướng, máy giặt, tủ lạnh,… Trong đó có rất nhiều sản phẩm đã tạo được tiếng vang như R-10, lò vi sóng đầu tiên tại Nhật Bản; CS-10A, máy tính điện tử đầu tiên sử dụng điốt bóng bán dẫn.
Máy tính điện tử đầu tiên sử dụng toàn bộ điốt bằng bóng bán dẫn với tên gọi CS-10A. Giá của chiếc máy này vào lúc bấy giờ là 535.000 yên, tương đương với một chiếc ô tô dung tích 1300cc.
Sang tới những năm 1970, Sharp tiếp tục trình làng những phát kiến sáng tạo, đột phá điển hình như TV màu đầu tiên có thể “chia đôi” màn hình, giúp người dùng xem cùng một lúc nhiều nội dung trên các kênh khác nhau.
Sự sáng tạo của Sharp được “nhào nặn” sau một quá trình khảo sát hàng chục ngàn hộ gia đình tại Nhật Bản. Tới khi sản phẩm được ra mắt, chúng được đón nhận không chỉ tại thị trường nội địa, mà còn trên cả thế giới, tiêu biểu như mẫu SJ-3300X là tủ lạnh đầu tiên có 3 cánh với từng chức năng riêng để làm ngăn rau, ngăn đá, và ngăn thông thường.
Một thí dụ khác là vào năm 1973, Sharp trở thành công ty đầu tiên thành công sản xuất máy tính bỏ túi với màn hình LCD, kích thước nhỏ gọn, tiện lợi khi sử dụng.
Định hình thương hiệu “Hàng Nhật chất lượng cao
***
Bước sang những năm 1980, Sharp vẫn duy trì được sự nổi tiếng với nhiều máy tính, đầu băng video, máy chiếu, máy nghe nhạc cầm tay. Các hoạt động này đã giúp họ “ăn nên làm ra” trong một thời gian dài.
Nỗ lực trong mảng R&D giúp Sharp lần đầu tiên thành công trong sản xuất màn hình LCD 14-inch, đóng vai trò quan trọng đối với ngành công nghệ LCD. Phát minh này cũng đoạt Giải thưởng Công nghệ Eduard Rhein - được coi là Giải thưởng Nobel trong thế giới nghe nhìn.
Trong suốt giai đoạn ấy, khái niệm “hàng Nhật chất lượng cao”, “TV Nhật dùng 20 năm không hỏng”,... đã ăn sâu vào tiềm thức của mỗi người tiêu dùng, như một lời khẳng định cho sự thống trị của thị trường nơi Sharp đóng vai trò "người khai phá".
Tới thập niên 2000, Sharp gặt hái nhiều thành công rực rỡ khi ngành tivi trở nên thịnh hành với các mẫu màn hình phẳng.
Đây là “trái ngọt” mà họ xứng đáng được nhận sau những nỗ lực từ nhiều thập kỷ trong nghiên cứu và phát triển.
Từ năm 2002 đến năm 2007, lợi nhuận của Sharp tăng gấp 9 lần. Sharp gần như thống trị thị trường TV Nhật trong những năm bùng nổ và trở thành biểu tượng của chất lượng không hãng nào sánh kịp. Sharp tiếp tục mở rộng sản xuất với nhà máy sản xuất màn hình LCD bằng việc xây dựng khu liên hợp 5 tỷ USD tại miền Tây nước Nhật năm 2009.
Thời kỳ kinh doanh tốt đẹp của Sharp chấm dứt khi khủng hoảng tài chính toàn cầu khiến đồng yên Nhật giảm mạnh, nhu cầu của người dân “tuột dốc không phanh, còn chính phủ thì ngừng chương trình kích thích tiêu dùng. Hàng tồn kho của Sharp chất đống.
Sự sụp đổ của một thương hiệu
