
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Khi sử dụng phương pháp điều trị ung thư bằng hóa trị liệu, người bệnh sẽ gặp phải các tác dụng phụ như buồn nôn và nôn mửa... Nếu không được dự phòng và kiểm soát tốt, tình trạng này có thể dẫn đến những hệ quả nghiêm trọng. 
Người bệnh không thể ăn uống và đảm bảo đủ nhu cầu dinh dưỡng giúp hồi phục sức khỏe sau khi truyền hóa chất, để chuẩn bị sẵn sàng cho đợt điều trị tiếp theo. Tình trạng nôn kéo dài có thể gây ra rối loạn nước và điện giải, suy dinh dưỡng khiến bệnh nhân trở nên suy kiệt, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, dễ gây tâm lý căng thẳng có thể dẫn tới trầm cảm trong quá trình điều trị hoá chất.
Nếu bệnh nhân được dùng hóa chất đường uống thì buồn nôn và nôn khiến họ không thể uống được đầy đủ liều thuốc theo chỉ định, thậm chí bỏ thuốc gây ảnh hưởng lớn đến kết quả điều trị.
Chế độ ăn cho người bệnh ung thư, có hóa trị liệu cần đảm bảo giàu năng lượng, dễ tiêu hóa, đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, đường, lipid, vitamin và chất khoáng. Nhằm duy trì thể trạng tối ưu, tăng khả năng dung nạp với điều trị thuốc, giảm thiểu các tác dụng phụ. 
Dưới đây Cử nhân điều dưỡng Lê Thị Minh Hoa, Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đưa ra một số lưu ý trong chế độ ăn uống cho bệnh nhân ung thư:
- Chia nhỏ các bữa ăn: Thay vì 3 bữa ăn chính mỗi ngày, chuyển thành 5-6 bữa ăn nhỏ/ngày, thức ăn chế biến mềm.
- Không để cho bệnh nhân có cảm giác đói. Nên ăn trước khi đói vì cơn đói làm tăng cảm giác buồn nôn.
- Có thể chọn các món ăn khô như bánh mì, lương khô, bánh quy giòn, bánh nướng, mì xào ít dầu… Không uống nước hoặc uống ít nước trong bữa ăn đặc biệt ở bữa ăn đầu tiên buổi sáng. Khi uống thì uống chậm, sử dụng ống hút để tránh gây cảm giác óc ách, đầy bụng.
- Tránh thức ăn nhiều dầu mỡ, cay nồng nóng và tránh ăn nhiều đường...
- Tránh dùng cà phê và thuốc lá.
- Nên tránh các thức ăn có nhiều gia vị, các món ăn chiên rán, nhiều mùi,
- Chọn các loại thực phẩm dễ tiêu hóa như thịt trắng, hải sản... Hạn chế các loại trứng, khoai… Những thức ăn khó tiêu sẽ gây ậm ạch, khó chịu ở bụng, kích thích cảm giác buồn nôn.
- Không nên nằm nghỉ hay tập thể dục ngay sau khi ăn.
- Không bắt bệnh nhân ăn những thức ăn mà người bệnh không thích hoặc trước đó đã gây nôn.
- Nếu nôn nhiều, khuyên bệnh nhân tạm ngừng ăn. Sau khi ngừng nôn, giảm cảm giác buồn nôn, có thể từ từ bắt đầu lại với việc uống một ít nước gừng, kẹo gừng, nước hoa quả tươi ít ngọt, sữa đậu, nước gạo rang… 
Nếu sau 1 tiếng cảm thấy dễ chịu hơn, có thể sử dụng các món ăn mềm như cháo, bánh mì, chuối... trước khi trở lại với các món ăn bình thường.
- Có thể dùng thức ăn nguội hơn để hạn chế sự kích thích gây buồn nôn do mùi của thức ăn.
- Sử dụng kỹ thuật thư giãn như thiền định và thở sâu có thể giúp ngăn ngừa buồn nôn và nôn.
- Nếu tình trạng buồn nôn xảy ra trong suốt thời gian hóa trị, người bệnh cần tránh ăn trước khi hóa trị khoảng 1-2 giờ.
- Chú ý đảm bảo đủ lượng nước uống hàng ngày, uống lượng ít một, uống xa trước và sau ăn.
Khi nào người bệnh cần đến bệnh viện ngay để được điều trị hỗ trợ?
- Buồn nôn, nôn mức độ nặng khiến không thể ăn, uống được và mệt mỏi nhiều.
- Dấu hiệu nôn kèm theo đau đầu dữ dội, choáng ngất, mệt thỉu, tụt huyết áp là những dấu hiệu đáng ngại, cần thiết phải liên lạc ngay với bác sĩ điều trị và nhập viện.
- Buồn nôn, nôn đã dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ nhưng không cải thiện.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo Thạc sĩ Nguyễn Thị Vân Anh, khoa Xạ trị - Xạ phẫu, Viện Ung thư, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), nguy cơ phát triển ung thư và các bệnh nghiêm trọng khác phụ thuộc rất nhiều và chế độ ăn uống, tập thể dục cũng như các thói quen của cơ thể. Trong khi triệu chứng của đa số bệnh ung thư giai đoạn sớm đôi khi không được thể hiện cũng như dễ dàng nhận biết. Do đó, các khuyến nghị về xét nghiệm tầm soát các loại ung thư đã được đề xuất và nên được thực hiện thường xuyên, song song với chế độ ăn uống và tập luyện hợp lý. 
Chế độ ăn phòng ung thư. 
Các xét nghiệm sàng lọc được sử dụng để xác định ung thư ở những người không có triệu chứng. Tầm soát mang lại cho bạn cơ hội tốt nhất để phát hiện ung thư càng sớm càng tốt - khi ung thư còn ở giai đoạn sớm và chưa di căn. 
Dưới đây là lời khuyên về cách dự phòng ung thư bằng thay đổi lối sống:
Tránh xa thuốc lá
Bạn hãy nhớ không có dạng thuốc lá an toàn. Nếu bạn đang hút thuốc lá, hãy dừng lại. Đồng thời, khuyến khích những người xung quanh bạn bỏ thuốc lá. 
Bạn nên tránh xa khói thuốc lá (hút thuốc lá thụ động) vì nó cũng có khả năng gây ra ung thư cũng như nhiều vấn đề sức khỏe khác.
Khói thuốc lá chứa hơn 7.000 hóa chất, trong đó có 69 chất gây ung thư. Khi khói thuốc lan tỏa trong không khí, đặc biệt là tại những nơi khép kín, đông người sẽ ảnh hưởng đến cá nhân những người không hút thuốc nhưng hít phải khói thuốc. Người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ mắc các bệnh ung thư.
Hút thuốc là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong do ung thư phổi ở cả nam giới và nữ giới. Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư phổi, vòm miệng, họng, thanh quản, thực quản, thận, bàng quang, tá tràng, tử cung, thận, dạ dày, ruột già và hậu môn, gan...
Ngoài ra, cơ quan Nghiên cứu quốc tế về ung thư gần đây đã đưa ra một số bằng chứng cho thấy hút thuốc lá gây ra ung thư vú ở phụ nữ, và các bác sĩ phẫu thuật đã kết luận rằng hút thuốc làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.    
Duy trì cân nặng hợp lý
Thừa cân hoặc béo phì có thể làm tăng nguy cơ mắc nhiều loại ung thư. Bạn có thể kiểm soát cân nặng của mình bằng những lựa chọn về ăn uống lành mạnh và tập thể dục.
Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Mỹ năm 2017, béo phì là nguyên nhân thứ 2 gây ung thư sau hút thuốc lá và được các chuyên gia dự đoán sẽ trở thành nguyên nhân hàng đầu trong thập kỷ tới. Hàng năm có khoảng 1,7 triệu người Mỹ được chẩn đoán ung thư, trong số đó có 40% trường hợp có liên quan với các dấu hiệu thừa cân, béo phì.
Tại Anh, cứ 20 người được chẩn đoán ung thư thì có 1 người bị béo phì. Theo thống kê của Tổ chức nghiên cứu ung thư Anh, béo phì là nguyên nhân gây ra 18.100 ca ung thư mỗi năm và có xu hướng tăng lên 670.000 ca trong 20 năm tới.
Hoạt động thể chất
Đối với người lớn, mỗi tuần, dành ít nhất 150-300 phút hoạt động thể chất cường độ trung bình hoặc 75-150 phút hoạt động cường độ mạnh (hoặc kết hợp những hoạt động này). Trẻ em và thiếu niên nên dành ít nhất 1 giờ hoạt động cường độ trung bình hoặc mạnh mỗi ngày.
Ăn uống lành mạnh
Thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh bao gồm nhiều trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt, hạn chế hoặc tránh các loại thịt đỏ và thịt đã qua chế biến, đồ uống có đường và thực phẩm đã qua chế biến. 
Tốt nhất bạn không nên uống rượu. Nếu bạn có uống rượu, không quá 1 ly mỗi ngày đối với phụ nữ hoặc 2 ly mỗi ngày đối với nam giới.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai trong các bệnh nhân ung thư ở nam giới.
Năm 2020, Việt Nam có thêm 26.262 người mắc ung thư phổi và có hơn 23.000 trường hợp tử vong vì bệnh ung thư phổi, đây thực sự là con số đáng báo động
Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ung thư phổi. 90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá. Trong khói thuốc lá có khoảng 4000 hoạt chất gây độc hại cho cơ thể, đặc biệt chất 3-4 benzopyzen là chất gây ung thư rất rõ trong thực nghiệm.
Vì vậy có những bệnh nhân được chẩn đoán mắc ung thư phổi nhưng họ không hút thuốc, mà có thể họ đã tiếp xúc với một số lượng đáng kể khói thuốc lá (hút thuốc lá thụ động, hít phải khói thuốc lá trong thời gian dài).
Như trường hợp anh Bùi Văn Hùng, 33 tuổi quê tại Ninh Bình, anh chỉ đến khám tại Bệnh viện K khi thấy triệu chứng tức ngực, khó thở, người mệt mỏi và được các bác sỹ cho biết có u ác ở phổi.
Khai thác nhanh bệnh sử, anh cho biết "Tôi hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, hiện giờ là được 15 năm, ngày hút nhiều nhất là 1,5 đến 2 bao thuốc. Biết thuốc lá có hại, tôi cũng không hút nữa mà chuyển sang hút thuốc lá điện tử thì 6 tháng sau phát hiện ung thư phổi. Đến khi bị bệnh thì tôi mới bỏ hẳn thuốc lá, giờ rất ân hận vì nếu biết như thế này tôi sẽ quyết tâm từ bỏ thuốc sớm hơn không để lại hậu quả như bây giờ, vừa ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân, khiến gia đình thêm lo lắng và gánh nặng này sẽ kéo dài".
Cùng phòng bệnh với anh Hùng, bác Long Xuân Hiền 60 tuổi quê tại Lạng Sơn phát hiện bệnh 2 khối u ở phổi từ năm 2000, hiện bệnh di căn xương.
Bác Hùng kể: "Với công việc trước đây thường xuyên làm đêm, tôi hút từ năm 18 tuổi, cứ từ 7h tối đến 5h sáng hôm sau, trung bình khoảng gần 2 bao 1 đêm. Khi các con lớn dần, có cháu nhỏ, khuyên mãi nên tôi cũng bỏ được thói quen hút thuốc. Thời gian đầu bỏ thuốc, tôi cũng có lúc nản lòng vì đó là thói quen lâu năm rồi.
Đến năm 2000, thấy làm việc nặng là khó thở, tức ngực khi vận động, đi khám thì phát hiện ung thư phổi và đến bây giờ khối u di căn, cuộc chiến của tôi có lẽ còn dài. Giờ ân hận lắm, tôi thấy có lỗi với con cháu và gia đình mình. Giá như tôi không hút thuốc lá thì có lẽ sẽ không để lại hậu quả như thế này".
Thăm khám cho người bệnh tại Bệnh viện K
Sự ân hận, tiếc nuối cho sức khỏe và thời gian của mình cũng như là người thân trong gia đình luôn hiện hữu trên gương mặt đượm buồn của rất nhiều bệnh nhân ung thư phổi đang điều trị tại Bệnh viện K.
Bởi việc tránh xa thuốc lá hay từ bỏ thói quen này là vấn đề mỗi người hoàn toàn có thể chủ động làm được. Nhưng đa phần người bệnh điều trị ung thư phổi tại bệnh viện K lại chỉ từ bỏ thói quen này khi đã có dấu hiệu mắc bệnh. Để bây giờ, trong câu chuyện hàng ngày các bệnh nhân chỉ thường nhắc đến "Giá như ngày xưa bỏ thuốc sớm hơn..."
Theo Tổ chức y tế thế giới, trên thế giới, sử dụng thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra các bệnh về phổi, điển hình là ung thư phổi và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. 90% trong số hơn 600.000 người mắc ung thư phổi hàng năm trên thế giới là người hút thuốc lá. Hút thuốc còn là nguyên nhân của 75% các ca bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai trong các bệnh nhân ung thư ở nam giới. 
Năm 2020, Việt Nam có thêm 26.262 người mắc ung thư phổi và có hơn 23.000 trường hợp tử vong vì bệnh ung thư phổi. Đây thực sự là con số đáng báo động.
Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ung thư phổi. 90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá. Trong khói thuốc lá có khoảng 4000 hoạt chất gây độc hại cho cơ thể, đặc biệt chất 3-4 benzopyrene là chất gây ung thư rất rõ trong thực nghiệm.
Trường hợp anh Bùi Văn Hùng, 33 tuổi quê tại Ninh Bình là một ví dụ. Anh đến khám tại Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) khi thấy triệu chứng tức ngực, khó thở, người mệt mỏi. Anh đã rất bất ngờ khi bác sĩ thông báo có u ác ở phổi. 
Anh Hùng bắt đầu hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, hiện giờ là được 15 năm, ngày hút nhiều nhất là 1,5 đến 2 bao thuốc. Gần đây, anh chuyển sang hút thuốc lá điện tử, được 6 tháng thì phát hiện bị ung thư phổi. 
Hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, anh Hùng không ngờ mình phải nhận cái kết đắng là ung thư phổi khi mới ở độ tuổi 33. 
"Đến khi bị bệnh thì tôi mới bỏ hẳn thuốc lá, giờ tôi rất ân hận. Vì nếu biết như thế này tôi sẽ quyết tâm từ bỏ thuốc sớm hơn không để lại hậu quả như bây giờ, vừa ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân, khiến gia đình thêm lo lắng và gánh nặng này sẽ kéo dài", anh Hùng nói.
Cùng phòng bệnh với anh Hùng, bác Long Xuân Hiền 60 tuổi quê tại Lạng Sơn phát hiện 2 khối u ở phổi từ năm 2000, hiện bệnh di căn xương. 
Ông bắt đầu hút thuốc lá từ năm 18 tuổi. Với công việc trước đây thường xuyên làm đêm, cứ từ 7h tối đến 5h sáng hôm sau, ông hút ít nhất là 2 bao một đêm. Khi các con lớn dần, có cháu nhỏ, khuyên mãi nên ông cũng bỏ được thói quen hút thuốc. Thời gian đầu bỏ thuốc, ông cũng có lúc nản lòng vì đó là thói quen lâu năm rồi.
Đến năm 2000, thấy làm việc nặng là khó thở, tức ngực khi vận động, đi khám thì phát hiện ung thư phổi và đến bây giờ khối u di căn. 
"Cuộc chiến của tôi có lẽ còn dài. Giờ ân hận lắm, tôi thấy có lỗi với con cháu và gia đình mình. Giá như tôi không hút thuốc lá thì có lẽ sẽ không để lại hậu quả như thế này", ông Hiền bùi ngùi nói. 
90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá.
Sự ân hận, tiếc nuối cho sức khỏe và thời gian của mình cũng như là người thân trong gia đình luôn hiện hữu trên gương mặt của rất nhiều bệnh nhân ung thư phổi đang điều trị tại Bệnh viện K. Bởi việc tránh xa thuốc lá hay từ bỏ thói quen này là vấn đề mỗi người hoàn toàn có thể chủ động làm được. Nhưng đa phần người bệnh điều trị ung thư phổi tại Bệnh viện K lại chỉ từ bỏ thói quen này khi đã có dấu hiệu mắc bệnh. 
Tiên lượng ung thư phổi rất dè dặt
Theo PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, Việt Nam nằm ở Đông Á là một trong 3 khu vực có tỷ lệ mắc ung thư phổi cao nhất thế giới cùng với Bắc Mỹ và châu Âu.
Ung thư phổi là bệnh lý ác tính. Trong nhiều năm qua, dù đã có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị (hóa trị, xạ trị, phẫu thuật, thuốc nhắm trúng đích liên tục được cập nhật) nhưng tiên lượng vẫn còn rất dè dặt. Tỷ lệ tử vong vẫn cao.
Ung thư phổi khiến người bệnh bị suy giảm sức khỏe toàn trạng, nhiều người không thể tham gia hết được liệu trình điều trị, hoặc sau điều trị thành công vẫn có khả năng tái phát.
Đáng lưu ý, theo PGS Quảng, ngay cả khi phát hiện rất sớm, tỷ lệ sống sau 5 năm cũng không cao như các loại ung thư khác, chỉ 8- 44%. Tại Việt Nam, cũng có rất ít bệnh nhân ung thư phổi sống được 5-6 năm.
Với những trường hợp bị ung thư phổi di căn, thời gian sống chỉ được 3-6 tháng do ung thư phổi tiến triển nhanh.
Phòng bệnh
Ung thư phổi cũng được xếp vào nhóm khó phát hiện sớm. Vì thế, dự phòng bệnh được coi là chiến lược quan trọng nhất. Theo đó, người dân không hút thuốc lá, tránh xa khói thuốc, cải thiện vệ sinh công nghiệp và tránh tiếp xúc với khói bụi, đi khám sức khỏe định kỳ.
Với những người ngoài 50, bác sĩ khuyến cáo cần tầm soát ung thư phổi 6 tháng - 1 năm/lần. Đặc biệt với người hay hút thuốc lá, thuốc lào nhiều nên đi tầm soát sớm hơn.
Nam Phương
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Đáp: Về nguyên tắc, trĩ ngoại không có khả năng chuyển thành ung thư hậu môn trực tràng. Tuy nhiên, để khẳng định chắc chắn về tình trạng bệnh, bạn cần đưa người thân đi khám chuyên khoa để có thể chẩn đoán chính xác và tư vấn điều trị phù hợp.
Để điều trị bệnh trĩ, hiện có hai phương pháp là nội khoa và ngoại khoa. Trong điều trị ngoại khoa có các phương pháp khác nhau, như cắt búi trĩ trực tiếp theo các phương pháp Milligan - Morgan, Ferguson hay White heat.
Bên cạnh đó, còn có phương pháp phẫu thuật khâu treo triệt mạch trĩ theo phương pháp Longo. Phẫu thuật này dựa trên nguyên lý kéo búi trĩ trở lại vị trí bình thường, cắt và khâu phần mạch máu cung cấp làm búi trĩ co nhỏ lại. Vết cắt và khâu nằm trên vùng ít cảm giác của ống hậu môn, giúp bệnh nhân giảm đau đáng kể sau phẫu thuật. Ưu điểm của phương pháp Longo là sau phẫu thuật bệnh nhân có thể trở lại sinh hoạt bình thường sớm nhất. Thời gian nằm viện ngắn nhất (3 - 4 ngày, trường hợp đặc biệt có thể ra viện trong ngày). Bệnh nhân chỉ cần sử dụng thuốc giảm đau đường uống, chỉ cảm thấy sự khó chịu nhẹ ở vùng hậu môn.
Ngoài ra, phương pháp phẫu thuật khâu triệt mạch trĩ dưới hướng dẫn của siêu âm doppler (THD) được chỉ định cho trĩ nội từ độ I đến độ III. Mục đích là cắt nguồn động mạch chạy dưới niêm mạc đến các đám rối trĩ làm cho các búi trĩ teo nhỏ.
Bệnh trĩ là hậu quả của nhiều nguyên nhân và rất dễ tái phát, nên dù đã qua phẫu thuật thì vẫn có thể mắc lại. Nguyên nhân dẫn đến mắc bệnh trĩ thường thấy nhất là do táo bón, mang thai hay bệnh nghề nghiệp đặc thù, phải ngồi nhiều như nhân viên văn phòng, lái xe. Ngoài ra, người có bệnh nền và dùng các thuốc đặc thù cũng có thể gây nên bệnh trĩ.
Bệnh trĩ có tỷ lệ tái phát khá cao nên người bệnh cần chú ý loại bỏ nguyên nhân gây bệnh như táo bón, viêm đại tràng. Nên chú ý ăn nhiều chất xơ, uống đủ nước, không nhịn đại tiện, vận động thường xuyên.
Theo Hà nội mới
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, ung thư phổi là một trong những ung thư phổ biến nhất.  Số liệu WHO năm 2020 công bố, Việt Nam có thêm hơn 26.200 ca mắc mới ung thư phổi và gần 24.000 ca tử vong, xếp thứ 2 sau ung thư gan.
Theo PGS Quảng, trên 75% bệnh nhân ung thư phổi tại nước ta được phát hiện khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, gây khó khăn và tốn kém cho điều trị, thời gian sống thêm không nhiều.
Bệnh gồm 2 loại: Ung thư phổi tế bào nhỏ (chiếm 15-20%) và ung thư phổi không phải tế bào nhỏ (chiếm 80-85%), trong đó ung thư phổi tế bào nhỏ là thể ác tính hơn. Khả năng sống thêm 5 năm với ung thư phổi tế bào nhỏ chỉ khoảng 6%, ung thư phổi tế bào lớn khoảng 18%.
"Ung thư phổi diễn biến rất âm thầm, chỉ có triệu chứng ở giai đoạn muộn. Chụp X-quang thông thường không thể phát hiện sớm tổn thương và đến nay cũng chưa có phương pháp nào phát hiện được sớm bệnh thực sự có hiệu quả", PGS Quảng nói.
Ung thư phổi rất khó phát hiện sớm do dấu hiệu khởi phát nghèo nàn, chụp X-quang thường không phát hiện được khối u kích cỡ nhỏ
Gần đây đã có thêm những tiến bộ mới trong chẩn đoán bằng chụp CT liều thấp, song việc phát hiện sớm ung thư phổi vẫn là thách thức lớn, ngay cả với nước phát triển. Tại Mỹ, các bác sĩ mới chỉ đưa ra khuyến cáo, chưa có chỉ định tầm soát ung thư phổi bằng CT liều thấp.
Đây là phương pháp chụp kết hợp giữa X-quang với phần mềm vi tính, tạo ra nhiều hình ảnh cắt ngang, hỗ trợ diễn giải hình ảnh giúp phát hiện sớm hơn các tổn thương nhỏ với mức sử dụng bức xạ thấp hơn khoảng 80% so với chụp X-quang thông thường.
Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ (ACS) hiện khuyến nghị tầm soát ung thư phổi hàng năm bằng phương pháp chụp cắt lớp CT scan ngực liều thấp cho những người từ 55 đến 74 tuổi từng có tiền sử hút thuốc.
Theo thống kê, ngay tại các nước phát triển, chỉ có khoảng 25% bệnh nhân ung thư phổi được chẩn đoán ở giai đoạn sớm (giai đoạn 1, 2).
Ở giai đoạn sớm, các dấu hiệu ung thư phổi rất nghèo nàn. Các biểu hiện như ho khan dai dẳng, sốt về chiều, sút cân, đau ngực, ho ra máu... đều không phải những dấu hiệu đặc hiệu của ung thư phổi, các triệu chứng này cũng dễ gặp trong viễm nhiễm phế quản phổi. Vì vậy, thường khi chụp X-quang phát hiện ra, khối u đã to 2-10cm.
Đến nay, nguyên nhân dẫn đến ung thư phổi chưa rõ ràng, tuy nhiên khoảng 90% bệnh nhân là do hút thuốc lá hoặc tiếp xúc với khói thuốc (hút thuốc lá bị động) trong thời gian dài.
Những người hút thuốc có nguy cơ mắc ung thư cao gấp 10 lần người không hút thuốc. Nếu hút 20 điếu thuốc lá/ngày, nguy cơ mắc ung thư phổi gấp 26 lần người không hút.
Ngoài các phương pháp truyền thống như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, PGS Quảng cho biết, phương pháp điều trị nhắm trúng đích và miễn dịch cũng đang rất có triển vọng với ung thư phổi. Đây cũng là xu hướng điều trị ung thư của thế giới trong tương lai.
Với thuốc nhắm trúng đích, hầu hết bệnh nhân ung thư giai đoạn muộn, tái phát di căn tại tuyến trung ương đều được sử dụng, tuy nhiên chỉ là các thuốc generic, hiện BHYT hỗ trợ chi trả 50%.
Với ung thư phổi giai đoạn muộn, khi dùng thuốc Tyrokinase thế hệ thứ 3 có thể kéo dài thời gian sống thêm hơn 3 năm so với trước.
Trong điều trị miễn dịch có 2 phương pháp chính. Thứ nhất, dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch để tháo bỏ những "chốt" do tế bào ung thư tạo ra nhằm kìm hãm phản ứng miễn dịch của cơ thể. Tuy nhiên, chi phí dùng thuốc đắt, tỉ lệ bệnh nhân đáp ứng thấp và chỉ tháo được 15-20% "chốt", không phải tất cả.
Tại Bệnh viện K, một số bệnh nhân tự bỏ tiền điều trị liệu pháp này với chi phí khoảng 120 triệu mỗi tháng, một số trường hợp khác được các hãng dược lớn hỗ trợ.
Phương pháp thứ hai dùng máu của chính bệnh nhân, tách chiết tế bào miễn dịch lympho T, sau đó nhân lên rồi truyền lại cho bệnh nhân. Liệu pháp này giúp cơ thể tăng cường sức để kháng để "đánh bại" tế bào ung thư, giúp bệnh nhân kéo dài thời gian sống thêm. Phương pháp này đang được Đại học Y Hà Nội nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng.
Theo Vietnamnet
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Thuốc ức chế tăng sinh mạch máu là một nhóm thuốc chống ung thư lớn với nhiều cơ chế tác dụng khác nhau. Điểm chung là đều ức chế yếu tố tăng trưởng biểu mô mạch (VEGF) gây hạn chế sự hình thành các mạch máu mới để nuôi dưỡng khối u. Tuy nhiên, cho tới nay vẫn còn rất ít thông tin về các tác dụng không mong muốn của nhóm thuốc này trên thành mạch máu.
BS. Pernelle Noize, Đại học Bordeaux chia sẻ: "Nghiên cứu của chúng tôi đã cho thấy mối liên hệ giữa việc sử dụng các thuốc tác dụng lên tăng sinh mạch máu với hai tình trạng bóc tách và phình mạch máu. Dựa trên nguy cơ này và thực tế ltỉ lệ sử dụng các thuốc chống tăng sinh mạch trong điều trị ung thư đang tăng lên, chúng tôi thấy cần phải thông báo với các đồng nghiệp về nguy cơ này".
Nghiên cứu được thực hiện trên nhiều cơ sở dữ liệu lớn như VigiBase, WHO và phát hiện được 217,000 ca có bóc tách hoặc phình mạch có liên quan tới 14 loại thuốc điều trị ung thư. Kết quả cho thấy, trong vòng 15 năm (2005-2019), ghi nhận 494 trường hợp có bóc tách hoặc phình mạch. Trong đó 88% là các ca nghiêm trọng, 18% là các ca đe dọa tới tính mạng và 25% (120) ca tử vong. Trong số các các thuốc bị nghi ngờ, bevacizumab xuất hiện trong 222 ca, sunitinib trong 71 ca và everolimus trong 55 ca.
Các nhà nghiên cứu nhận định, đây là bước đầu cảnh báo nguy cơ phình mạch trong sử dụng thuốc ung thư và đặc biệt là 9 loại thuốc (trong đó có bevacizumab, sunitinib và everolimus). Tuy nhiên, họ cũng nhấn mạnh rằng cần có các nghiên cứu trên quần thể để có thể khẳng định được mối liên hệ này cũng như xác định chính xác nguy cơ của bệnh nhân trong việc sử dụng các loại thuốc nói trên.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Các nhà nghiên cứu tại Viện Sinh học Lão hóa Max Planck ở Cologne, Viện Karolinska, Stockholm, Thụy Điển mới đây cho biết đã phát hiện hợp chất ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư. Hợp chất này có thể được sử dụng như một loại thuốc chống khối u tiềm năng trong tương lai.
Ti thể cung cấp cho tế bào năng lượng và các chất xây dựng tế bào cần thiết cho chức năng bình thường của mô và cơ quan. Tế bào gốc ung thư phụ thuộc nhiều vào quá trình chuyển hóa của ti thể. Trong khi các loại thuốc nhắm vào chức năng của ti thể thường rất độc, và rất khó nhắm vào ti thể
Trong nghiên cứu mới, nhóm các nhà khoa học Thụy Điển và Đức đã tìm ra cách để khắc phục những khó khăn này. Bằng cách tạo ra một loại thuốc ung thư tiềm năng nhắm vào chức năng của ti thể mà không có tác dụng phụ nghiêm trọng và không gây hại cho các tế bào khỏe mạnh.
Hợp chất mới giúp ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư.
Ti thể chứa vật liệu di truyền của riêng chúng, các phân tử AND nằm trong ti thể gọi tắt là (mtDNA), được liên kết trung gian bởi một tập hợp các protein chuyên dụng. Một trong những loại protein như vậy là enzyme mitochondrial RNA polymerase (POLRMT).
Nhóm nghiên cứu đã thiết kế một phương pháp kiểm tra giúp xác định hợp chất hóa học ức chế POLRMT. Chất ức chế POLRMT, về cơ bản sẽ bỏ đói các tế bào ung thư mà không gây tác dụng phụ độc hại, ít nhất là trong một khoảng thời gian nhất định, đồng thời làm giảm mạnh khả năng tồn tại của tế bào ung thư và sự phát triển của khối u trong cơ thể.
Với vai trò quan trọng của quá trình trao đổi chất trong ti thể tế bào, chất ức chế biểu hiện gen ti thể có thể được sử dụng như một công cụ trong nhiều lĩnh vực khác nhau, và mở ra xu hướng mới trong phát triển các loại thuốc chống ung thư. Nghiên cứu cũng giúp các nhà khoa học hiểu sâu hơn về tác động tế bào của rối loạn chức năng ti thể và các bệnh về ti thể. Đây được coi là một bước tiến mới trong nghiên cứu về gen và tế bào.
Phùng Dần
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿MC Quỳnh Chi vừa chia sẻ thông tin cô mắc ung thư tuyến giáp thể nhú, đang xâm lấn vào mạch máu. Cô vừa trải qua ca phẫu thuật thành công và hiện tại sức khỏe đã đỡ hơn nhiều.
  Ung thư tuyến giáp là gì
Tuyến giáp là tuyến nội tiết nằm ở cổ có 2 thùy nối với nhau trông tựa như hình bướm. Tuyến giáp sản xuất hormone điều chỉnh nhịp tim, huyết áp, thân nhiệt và cân nặng.
Ung thư tuyến giáp xảy ra khi tế bào ở đây phát triển bất thường. Ban đầu, ung thư tuyến giáp thường không gây ra bất kỳ triệu chứng nào. Khi bệnh phát triển, người mắc có thể đau và sưng cổ. 
Có một số loại ung thư tuyến giáp khác nhau như ung thư tuyến giáp thể nhú, thể tủy, thể không biệt hóa. Hầu hết các trường hợp ung thư tuyến giáp có khả năng chữa khỏi khi điều trị.
Tỷ lệ ung thư tuyến giáp dường như đang gia tăng. Một số bác sĩ cho rằng điều này do công nghệ mới cho phép phát hiện những khối u nhỏ mà trước đây khó tìm thấy.
Triệu chứng
Ung thư tuyến giáp thường không gây ra bất kỳ dấu hiệu nào ở giai đoạn đầu. Khi ung thư tuyến giáp phát triển, bệnh nhân có các biểu hiện sau:
- Một khối u (nốt sần) có thể sờ thấy trên cổ
- Giọng nói thay đổi (khàn giọng)
- Khó nuốt
- Đau cổ và họng
- Sưng hạch bạch huyết ở cổ 
Nguyên nhân
Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra ung thư tuyến giáp. Bệnh xảy ra khi các tế bào trong tuyến giáp trải qua những thay đổi. Các đột biến khiến tế bào phát triển và nhân lên nhanh chóng.
Các tế bào tuyến giáp bất thường tích tụ tạo thành một khối u. Chúng có thể xâm lấn mô lân cận và lây lan đến những bộ phận khác của cơ thể.
Các yếu tố nguy cơ
- Giới tính nữ: Ung thư tuyến giáp xảy ra ở phụ nữ nhiều hơn nam giới.
- Tiếp xúc với mức độ bức xạ cao: Các phương pháp điều trị bằng tia phóng xạ lên đầu và cổ làm tăng nguy cơ ung thư tuyến giáp.
- Một số hội chứng di truyền: Ung thư tuyến giáp thể tủy có tính chất gia đình, đa u tuyến nội tiết, hội chứng Cowden và bệnh đa polyp tuyến gia đình. Khoảng 70% bệnh nhân có người nhà từng mắc bệnh.
Khả năng tái phát
Mặc dù được điều trị, ung thư tuyến giáp vẫn có thể quay trở lại, ngay cả khi bạn đã cắt bỏ tuyến giáp. Điều này xảy ra nếu các tế bào ung thư lan ra ngoài tuyến giáp trước khi bị loại bỏ.
Ung thư tuyến giáp có thể tái phát:
- Nổi hạch ở cổ
- Các mảnh mô tuyến giáp nhỏ bị sót lại trong quá trình phẫu thuật
- Các vùng khác của cơ thể, chẳng hạn như phổi và xương
Ung thư tuyến giáp tái phát có thể điều trị được. Bác sĩ sẽ đề nghị xét nghiệm máu định kỳ hoặc quét tuyến giáp để kiểm tra các dấu hiệu tái phát ung thư.
Ngăn ngừa
Các bác sĩ không chắc chắn nguyên nhân gây ra hầu hết các trường hợp mắc bệnh. Vì vậy, chỉ có cách phòng ngừa bệnh bằng việc giảm các yếu tố nguy cơ cao.
Người lớn và trẻ em có đột biến gen di truyền làm tăng nguy cơ ung thư tuyến giáp thể tủy xem xét phẫu thuật tuyến giáp để ngăn ngừa.
Những người tiếp xúc nhiều với bức xạ cần được kiểm tra sức khỏe thường xuyên, sử dụng thuốc ngăn chặn ảnh hưởng của bức xạ với sự tư vấn của bác sĩ.
Chẩn đoán và chữa trị
Để phát hiện một người có bị bệnh không, bác sĩ sẽ tiến hành khám lâm sàng, thử máu, siêu âm, chọc hút tế bào kim nhỏ và các chẩn đoán hình ảnh khác (nếu cần).
Tùy tình trạng bệnh, bác sĩ có thể chỉ định phẫu thuật, uống Iod phóng xạ, điều trị hormone, xạ trị, dùng hóa chất để tiêu diệt tế bào ung thư.
Ở Việt Nam
Trên thế giới, ung thư tuyến giáp đứng thứ 11 trong tổng số các ca ung thư ở cả hai giới với khoảng 567.000 ca mới mắc hàng năm, đứng thứ 5 trong số các loại ung thư ở nữ giới và đứng thứ 15 trong số các loại ung thư ở nam giới (số liệu năm 2018).
Theo thông tin từ Bệnh viện K (Hà Nội), ung thư tuyến giáp chiếm hơn 90% trong tổng số bệnh nhân mắc các bệnh ung thư về tuyến nội tiết. Hiện tại, ung thư tuyến giáp xếp thứ 9 trong các loại ung thư phổ biến nhất Việt Nam với hơn 5.400 ca mắc mới mỗi năm.
Theo Vietnamnet