
Lắng nghe ý kiến chia sẻ của chuyên gia về Sản phẩm GHV KSOL đã được đưa tin trên sóng truyền hình VTC.
Trường Thịnh
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿TS. Bente Mikkelsen, Cục các bệnh không lây nhiễm của WHO cho biết: Mặc dù chúng tôi đã chứng kiến những tiến bộ đáng kể trong việc giảm tỷ lệ tử vong do ung thư (UT) vú ở nhiều quốc gia có thu nhập cao trong 2 thập kỷ qua, nhưng rất ít tiến bộ đạt được ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. Tỷ lệ tử vong cao hơn ở các nước có thu nhập thấp này là kết quả của việc chẩn đoán ở giai đoạn muộn và không đủ khả năng tiếp cận dịch vụ chăm sóc chất lượng.
Chênh lệch tỷ lệ sống ở các nước thu nhập cao với các nước thu nhập thấp
Tỷ lệ sống sót sau 5 năm của bệnh nhân UT vú hiện nay vượt quá 80% ở hầu hết các quốc gia có thu nhập cao, so với 66% ở Ấn Độ và chỉ 40% ở Nam Phi. Những ca tử vong sớm và phát sinh chi phí cao khi các dịch vụ chăm sóc không có sẵn hoặc không có khả năng chi trả... dẫn đến tình trạng xã hội bị xáo trộn, bần cùng hóa, bất ổn gia đình, trẻ em mồ côi, đồng thời đe dọa tăng trưởng kinh tế.
Tầm quan trọng của việc giải quyết tình trạng này càng trở nên cấp thiết hơn, vì UT vú hiện đã vượt qua UT phổi, là loại UT được chẩn đoán phổ biến nhất trên thế giới và là nguyên nhân gây ra 1/6 tổng số ca tử vong do UT ở phụ nữ.
Việc thành lập Sáng kiến UT vú Toàn cầu mới của WHO sau khi công nhận UT vú là một ưu tiên sức khỏe cộng đồng trong suốt những thập kỷ qua. Thông qua Sáng kiến, WHO phối hợp với các cơ quan khác của Liên hợp quốc và các tổ chức đối tác sẽ cung cấp hướng dẫn cho các chính phủ về cách tăng cường hệ thống chẩn đoán và điều trị UT vú, từ đó hy vọng sẽ cải thiện năng lực quản lý các loại UT khác.
Ung thư vú sẽ được chữa khỏi nếu phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
3 trụ cột trong chăm sóc điều trị
Nâng cao sức khỏe: Trụ cột đầu tiên, sẽ bao gồm giáo dục cộng đồng về các dấu hiệu và triệu chứng của UT vú, các chiến lược giảm nguy cơ (chẳng hạn như tránh béo phì, hạn chế uống rượu và khuyến khích cho con bú) và giảm kỳ thị liên quan đến sức khỏe vú ở một số bộ phận trên thế giới.
Chẩn đoán UT vú kịp thời: Sẽ khắc phục sự chậm trễ của người bệnh trong việc tiếp cận với cơ sở y tế để được khám và bắt đầu điều trị UT vú. Mặc dù các khối u vú không thay đổi trong ngày hoặc tuần, nhưng tỷ lệ sống sót của UT bắt đầu giảm dần khi bắt đầu điều trị trên 3 tháng. Sự chậm trễ hiện tại ở một số cơ sở và trong một số quần thể dễ bị tổn thương nhất định có thể kéo dài hơn 1 năm.
Điều trị và chăm sóc toàn diện: Nên bao gồm tiếp cận với phẫu thuật, hóa trị và / hoặc xạ trị cũng như hỗ trợ phục hồi chức năng cho phụ nữ sau khi điều trị và các dịch vụ giảm nhẹ để giảm đau và những khó chịu khác...
Và hỗ trợ kỹ thuật của WHO
Một gói kỹ thuật dựa trên bằng chứng sẽ được cung cấp cho các quốc gia, được liên kết với các nền tảng học tập trực tuyến và các loại hỗ trợ khác, sẽ được triển khai trong năm tới. Gói này kết hợp các loại UT và công cụ hiện có của WHO để thúc đẩy phương pháp tiếp cận tích hợp giữa các bệnh UT và củng cố hệ thống y tế trên phạm vi rộng hơn.
Sự tham gia của quốc gia, bao gồm các tổ chức phi chính phủ và ý kiến đóng góp từ những người sống chung với bệnh UT vú sẽ là điều cần thiết để đảm bảo rằng những nỗ lực được thực hiện thông qua sáng kiến mới, được lồng ghép vào các sáng kiến đang diễn ra và các phương pháp tiếp cận được điều chỉnh phù hợp với từng quốc gia.
BS. Nguyễn Bích Ngọc
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư tuyến tiền liệt thường không có triệu chứng trong giai đoạn đầu và triệu chứng có thể bị nhầm lẫn với dấu hiệu của các bệnh khác. Rất may là loại ung thư này thường phát triển chậm  nên tỷ lệ sống khá cao. 
Ai có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt?
Các nghiên cứu chỉ ra rằng ung thư tiền liệt tuyến hiếm khi xảy ra với những bệnh nhân dưới 40 tuổi, tỷ lệ bệnh nhân mắc ung thư tuyến tiền liệt cao nhất ở độ tuổi trên 50 đến 65 tuổi. 
Ngoài những yếu tố trên, theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, một số yếu tố được cho là có khả năng làm tăng nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến tuy nhiên các bằng chứng khoa học cụ thể thì vẫn chưa được đưa ra. Những yếu tố nguy cơ đó bao gồm: chế độ ăn (ăn nhiều thịt đỏ, ăn ít rau), béo phì, hút thuốc, mắc bệnh lây qua đường tình dục, viêm tuyến tiền liệt, tiếp xúc với hóa chất, thắt ống dẫn tinh…
Dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt
Một số triệu chứng thường gặp
Giai đoạn sớm của ung thư tuyến tiền liệt thường không có những biểu hiện cụ thể với sức khỏe người bệnh. Tuy nhiên hầu hết các bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt có thể được phát hiện ở giai đoạn sớm nếu được thực hiện các xét nghiệm sàng lọc.
Người bệnh có thể có một số dấu hiệu như:
- Đái khó, đái nhiều lần
- Bí đái, đái không tự chủ
- Đái vội, tia đái nước nhỏ
Một số triệu chứng khi bệnh đã tiến triển, lan tràn
Khi bệnh đã tiến triển bệnh nhân sẽ gặp một số vấn đề như:
- Khó khăn trong việc đi tiểu bao gồm tiểu chậm, yếu và phải đi tiểu thường xuyên đặc biệt là nhiều lần vào ban đêm
- Có lẫn máu trong nước tiểu hoặc trong tinh dịch
- Rối loạn cương dương
- Đau ở hông, lưng, ngực hoặc đau ở các vùng khác nhưng lan tỏa tới xương.
- Yếu, tê bì ở bàn chân, mất kiểm soát tiểu tiện hoặc đại tiện do khối u di căn xương chèn ép tủy sống.
Các giai đoạn của ung thư tuyến tiền liệt
Ung thư tuyến tiền liệt có 4 giai đoạn với những phương pháp điều trị không giống nhau. Bạn cần biết mình đang ở giai đoạn nào để được bác sĩ tư vấn điều trị hiệu quả.
Giai đoạn 1
Khối u nằm ở khu vực rất nhỏ trong tuyến tiền liệt mà bác sĩ không thể xác định bằng mắt thường. Các tế bào ung thư chưa lan sang các mô lân cận cũng như các cơ quan khác của cơ thể.
Những bệnh nhân trẻ và sức khỏe tốt có thể điều trị theo dõi khối u, phẫu thuật để loại bỏ tuyến tiền liệt tận gốc, xạ trị (xạ trị bên ngoài hoặc xạ trị áp sát).
Giai đoạn 2
Lúc này khối u chưa phát triển lớn, cũng có thể nhìn thấy trên hình ảnh. Khối u lớn hơn giai đoạn I và có thể khám thấy qua thăm trực tràng. U chưa lan ra ngoài tuyến tiền liệt, thường phát hiện qua sinh thiết khi bạn tăng PSA. Các tế bào thường đã bất thường hơn và có thể có xu hướng phát triển nhanh hơn. 
Lúc này các bác sĩ sẽ thực hiện loại bỏ tuyến tiền liệt triệt để bằng cách cắt bỏ các hạch bạch huyết vùng chậu và đôi khi sử dụng liệu pháp hoóc môn, bức xạ bên ngoài, xạ trị áp sát và bức xạ bên ngoài kết hợp, bức xạ cũng có thể kết hợp với 3-6 tháng điều trị hoóc môn.
Giai đoạn 3
Lúc này ung thư đã xâm lấn các mô xung quanh, lan rộng ra ngoài các lớp ngoài của tuyến tiền liệt vào các mô lân cận, có thể lây lan sang các túi tinh. 
Lựa chọn điều trị trong giai đoạn này bao gồm: bức xạ bên ngoài kết hợp với liệu pháp hoóc môn; tiếp tục theo dõi khối u mà không điều trị ngay; xạ trị, truyền hóa chất ức chế sự phát triển thêm và lan rộng của tế bào; có thể cắt bỏ hạch bạch huyết ở vùng chậu, hoặc dùng liệu pháp hoóc môn.
Giai đoạn 4
Ung thư đã di căn đến hạch bạch huyết hoặc các bộ phận khác như bàng quang, trực tràng, hoặc cơ quan xa như xương, gan, phổi. Phương pháp điều trị cho giai đoạn này là điều trị giảm nhẹ, nhằm kéo dài tuổi thọ và giảm các triệu chứng do bệnh gây ra.
Chế độ ăn nhiều chất xơ giúp ông ngừa ung thư tuyến tiền liệt.
Ung thư tuyến tiền liệt không quá nguy hiểm khi được phát hiện ở giai đoạn sớm, cụ thể là giai đoạn 1 và đầu giai đoạn 2. Ở những giai đoạn sớm, ung thư tuyến tiền liệt sẽ được các bác sĩ điều trị tích cực nhằm bài trừ triệt để các tế bào ác tính. Ung thư tuyến tiền liệt ở những giai đoạn đầu, nếu đáp ứng điều trị tốt, bệnh nhân có thể được chữa khỏi hoàn toàn ít để lại di chứng. 
Nếu phát hiện ung thư tuyến tiền liệt ở giai đoạn 3 và 4 thì khả năng điều trị thành công sẽ giảm đi. 
Vì ung thư tuyến tiền liệt phát triển khá chậm, đến khi độ tuổi cao thì việc phát hiện ra chúng cũng rất khó khăn để điều trị. Do đó phòng và phát hiện sớm ung thư tiền liệt tuyến là việc đầu tiên chúng ta cần thực hiện trước khi chữa trị chúng. 
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Thông tin từ Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị cho hàng trăm ca ung thư da mỗi năm và con số này có xu hướng tăng lên qua các năm.
Đặc biệt, ung thư tế bào đáy khá phổ biến, thường bắt đầu là u kích thước từ 1 đến vài cm, tiến triển chậm, không ngứa, không đau nên người dân thường không để ý đến. Tuy nhiên, chúng có thể gây viêm nhiễm, loét, hoại tử, phá hủy tổ chức tại chỗ.
Nguyên nhân của ung thư tế bào đáy do:
- Ánh nắng mặt trời: Tia cực tím có trong ánh nắng mặt trời được cho là yếu tố nguy cơ chủ yếu gây ra ung thư tế bào đáy. Theo đó, những người làm việc ngoài trời có tỉ lệ mắc ung thư biểu mô tế bào đáy rất cao, và khoảng 80% các thương tổn ung thư biểu mô tế bào đáy ở vùng da hở.
- Biến đổi về gen: Các nghiên cứu cho thấy khả năng bị ung thư da cao hơn do những biến đổi về gen
6 triệu chứng thường gặp
- Tổn thương u: thường bắt đầu là u kích thước từ 1 đến vài cm, mật độ chắc, bóng, trên có giãn mạch. Thương tổn không ngứa, không đau, tiến triển chậm có thể có loét
- Tổn thương xơ hóa: thường gặp ở vùng mũi hoặc trán, biểu hiện là thương tổn bằng phẳng với mặt da, đôi khi thành sẹo lõm, thâm nhiễm, trên có các mạch máu giãn, giới hạn không rõ ràng với da lành.
- Tổn thương nông dạng Paget: thường gặp ở thân mình. Thương tổn bằng phẳng với mặt da, giới hạn rõ, trên có vảy, tiến triển chậm.
- Tổn thương loét: tất các các loại tổn thương trên đây có thể loét lâu lành trên có vảy tiết đen hoặc tổ chức hoại tử.
- Tăng sắc tố: hiện tượng tăng sắc tố rất thường gặp trong các tổn thương ung thư tế bào đáy. Thường có màu nâu đen rất dễ nhầm với hiện tượng tăng sắc tố trong ung thư tế bào hắc tố.
- Hạch vùng có thể to, xâm nhiễm ít hoặc không di động.
Nguyên tắc điều trị hàng đầu
Nguyên tắc hàng đầu của việc điều trị ung thư biểu mô tế bào đáy là loại bỏ triệt để tổ chức ung thư. Việc lựa chọn phương pháp điều trị phụ thuộc vào loại, vị trí và kích thước của khối u ung thư, do đó cần có sự chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. Một số phương pháp thường được lựa chọn gồm: phẫu thuật, đốt điện, xạ trị, nitơ lỏng...
Sau khi điều trị cần theo dõi sát sao nhằm phát hiện sự tái phát (nếu có) hoặc phát hiện tổn thương ung thư mới.
Phòng bệnh thế nào?
Theo các bác sĩ, cách phòng bệnh tốt nhất đó là bảo vệ da khỏi những tác hại của ánh nắng mặt trời bằng cách:
- Mặc quần áo dài tay, đội mũ rộng vành đi ra ngoài trời.
- Bôi kem chống nắng thường xuyên và đúng cách, nhất là vùng da mặt vì đây là khu vực tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời.
- Hạn chế tiếp xúc lâu với ánh nắng, đặc biệt là trẻ em.
- Ngoài ra cần thăm khám ngay với bác sĩ nếu phát hiện tổn thương trên da có nổi u, cục nhìn như "nốt ruồi"; hoặc xuất hiện các mảng màu da bất thường, có dấu hiệu lan ra, phát triển theo thời gian
Nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, cắt bỏ rộng tổn thương thì ung thư tế bào đáy được tiên lượng rất tốt.
Chớ để da bị "cháy nắng" vì có thể dẫn đến ung thư da
BS. Đặng Bích Diệp - Bệnh viện Da liễu Trung ương chia sẻ, khi bị "cháy nắng", bệnh nhân thường có cảm giác vô cùng đau rát, châm chích ở vùng da tổn thương. Điều này không chỉ gây ra sự bất tiện trong cuộc sống mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới vấn đề sức khỏe, thẩm mỹ.
Đáng lo là vùng da bị "cháy nắng" có thể để lại tình trạng tăng sắc tố sau viêm, gây sạm da, đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Đặc biệt, tiếp xúc kéo dài với tia UV, theo nhiều nghiên cứu, có thể là nguyên nhân dẫn tới căn bệnh ung thư da.
Do đó, khi da bị "cháy nắng", bệnh nhân nên làm mát cơ thể bằng cách tắm, chườm khăn mát, đắp nha đam… lên vùng da tổn thương. Lưu ý, không chà mạnh lên vùng da này bởi da đang nhạy cảm, có thể gây kích ứng hoặc làm tổn thương thêm trầm trọng. Sau khi làm mát, có thể bôi một lớp kem dưỡng ẩm lên da, đặc biệt là loại kem có chiết xuất nha đam.
Với các trường hợp nặng hơn, cảm giác đau đớn, khó chịu, bệnh nhân cần thăm khám bác sĩ để được chỉ định các thuốc chống viêm và giảm đau.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư gan là căn bệnh ung thư phổ biến thứ 6 trên thế giới với trên 900.000 người được chẩn đoán mỗi năm. Theo báo cáo của ghi nhận ung thư toàn cầu năm 2020 trên thế giới mỗi năm có khoảng 905.677 ca mắc mới ung thư gan và 830.130 người tử vong vì căn bệnh này. 
Ung thư gan cũng là bệnh ung thư có tỷ lệ mắc mới cao nhất ở nước ta trong năm 2020 với 26.418 ca mắc mới. Đặc biệt tỷ lệ tử vong do căn bệnh này gần tương đương với số người mắc bệnh, 25.272 ca tử vong mỗi năm. 
Yếu tố nguy cơ làm tăng tỷ lệ mắc ung thư gan 
Ung thư gan gồm ung thư gan nguyên phát và thứ phát. Ung thư gan thứ phát do các tế bào ung thư ở các bộ phận khác của cơ thể đi vào gan gây ra các khối u di căn. Ung thư gan nguyên phát là bệnh lý ác tính của gan xảy ra khi tế bào bình thường của gan trở nên bất thường về hình thái và chức năng. Các tế bào ung thư phát triển gây ảnh hưởng đến mô bình thường liền kề và có thể lây lan sang các vùng khác của gan cũng như các cơ quan bên ngoài gan. 
Ung thư gan nguyên phát gồm 3 loại chính: ung thư biểu mô tế bào gan (phát triển từ tế bào gan), ung thư biểu mô đường mật (phát triển từ đường mật trong gan) và u nguyên bào gan (Hepatoblastoma). Trong đó ung thư biểu mô tế bào gan là hay gặp nhất.
TS.BS Phạm Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Điều trị yêu cầu, Bệnh viện K cho biết nguyên nhân gây bệnh ung thư gan đến nay vẫn chưa được xác định rõ. Tuy nhiên, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như giới tính (thường gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới), những người mắc bệnh gan mãn tính (xơ gan), gan nhiễm mỡ, viêm gan B, viêm gan C, béo phì, nhiễm độc tố aflatoxin do nấm mốc…. Ngoài ra, nguyên nhân gây ung thư gan có thể liên quan đến các yếu tố môi trường, chế độ ăn uống lạm dụng rượu bia, thuốc lá....
Dấu hiệu cảnh báo ung thư gan 
Ung thư gan ở giai đoạn đầu thường rất khó phát hiện. Phần lớn người bệnh đến khám khi bệnh đã tiến triển đến giai đoạn muộn gây khó khăn cho việc điều trị.
Ở giai đoạn sớm của ung thư có thể gặp các triệu chứng của viêm gan mạn tính hoặc xơ gan tiến triển như chán ăn; đau, nặng tức vùng hạ sườn phải; chướng bụng; vàng da, củng mạc mắt,…
Trong giai đoạn muộn hơn của ung thư gan, các triệu chứng trên rõ ràng hơn, hoặc xuất hiện thêm các biến chứng của bệnh: 
- Sụt cân không rõ nguyên nhân
- Buồn nôn, nôn, mệt mỏi, chán ăn
- Luôn có cảm giác ngứa
- Chướng bụng
- Đau, nặng tức vùng hạ sườn phải
- Vàng da, củng mạc mắt
- Đi ngoài phân trắng/bạc màu
Phòng ngừa và điều trị ung thư gan 
Cũng theo BS Tuấn Anh, điều trị ung thư gan là điều trị đa mô thức, việc lựa chọn phương pháp điều trị nào phải phụ thuộc vào mức độ lan rộng của tổn thương và tình trạng xơ gan. Các phương pháp điều trị ung thư gan phổ biến bao gồm: phẫu thuật, ghép gan, phá hủy u tại chỗ, nút hóa chất động mạch gan, xạ trị, hóa trị hay điều trị nhắm trúng đích...
Cách tốt nhất để phòng ngừa, phát hiện ung thư gan là khám sức khỏe định kỳ siêu âm gan 6 tháng/lần, đặc biệt là những bệnh nhân có yếu tố nguy cơ cao như xơ gan, viêm gan mạn tính do rượu, viêm gan virus B, C… Ngoài ra tiêm đầy đủ vắc xin phòng viêm gan B, tránh tiếp xúc với các hóa chất độc hại dễ làm tổn thương gan để giảm nguy cơ mắc bệnh. 
Khi nghi ngờ mắc ung thư gan, bác sĩ sẽ chỉ định xét nghiệm máu, thăm chụp cắt lớp, sinh thiết gan… để đưa ra kết luận chính xác, BS Anh khuyến cáo. 
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Bệnh nhân Hồ Thị Trúc (3 tuổi; người dân tộc Vân Kiều; ngụ tại xã Vĩnh Ô, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) đã được Bệnh viện Trung ương Huế cho xuất viện vào ngày 13-4 sau thời gian điều trị bị bệnh lý u nguyên bào võng mạc bằng kỹ thuật ghép tế bào gốc tự thân.
Chăm sóc bệnh nhân
    Tháng 9-2020, Trúc vào viện trong tình trạng sốt cao, mắt phải lồi to, sưng đau hàm má phải, ăn uống kém. Trẻ được tiến hành làm đầy đủ các xét nghiệm và được chẩn đoán u nguyên bào võng mạc di căn tủy xương, di căn gan, bệnh kèm theo nhiễm trùng huyết. 
Trúc được điều trị ngay kháng sinh, truyền dịch để điều trị tình trạng nhiễm trùng. Đồng thời, Ban Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã chủ trì cuộc họp đa chuyên khoa để lên kế hoạch điều trị.
Bệnh nhi Hồ Thị Trúc ngày xuất viện
  Với bệnh lý u nguyên bào võng mạc di căn, cần phải tiến hành ghép tế bào gốc mới có thể cứu được cháu. 
Vào thời điểm đó, tại Việt Nam vẫn chưa có trung tâm nào thực hiện ghép tế bào gốc để chữa trị bệnh này. Vì vậy, Bệnh viện Trung ương Huế đã lên kế hoạch điều trị với các bước: ổn định nhiễm trùng, hóa trị theo phác đồ nguy cơ cao, phẫu thuật bóc mắt bệnh trong giữa quá trình điều trị hóa chất. Tiếp đó thu hoạch tế gốc, tiến hành điều trị hóa chất liều cao-ghép tủy và tiến hành điều trị xạ trị cho bệnh nhân.
Thu tế bào gốc
  Trong quá trình thực hiện ghép tủy, việc sử dụng hóa chất liều cao Thiotepa- Carboplatin và Etoposide, bệnh nhân bị loét niêm mạc đường tiêu hóa nặng, biến chứng sốc nhiễm trùng. Với đội ngũ y bác sĩ trình độ cao, giàu y đức, đến nay bệnh nhân Trúc được điều trị khỏi.
Tiến hành thu tế bào gốc
  Bệnh viện Trung ương Huế khẳng định đây là đơn vị y tế đầu tiên thực hiện kỹ thuật ghép tế bào gốc tự thân cho bệnh nhi bị bệnh lý u nguyên bào võng mạc tại Việt Nam. 
Với kỹ thuật này thì tỉ lệ sống và lành bệnh cho các cháu bị u nguyên bào võng mạc di căn không thâm nhiễm hệ thần kinh trung ương lên đến 80%. 
Qua thành công này, Bệnh viện Trung ương Huế cho biết rất tự tin và sẽ tiếp tục thực hiện nhiều ca ghép tủy tự thân để mang lại sự sống cho các bệnh nhi.
Theo Người lao động
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Khi Dustin Diamond qua đời vì ung thư phổi ở tuổi 44, đó là một cú sốc - vì anh còn quá trẻ, nhưng cũng vì bệnh xảy ra quá nhanh. Theo Cơ quan quản lý và phòng ngừa bệnh dịch Mỹ: "Những người khác nhau có các triệu chứng khác nhau đối với ung thư phổi. Một số người có các triệu chứng liên quan đến phổi. Một số người bị ung thư phổi di căn đến các bộ phận khác của cơ thể có các triệu chứng đặc trưng cho bộ phận đó của cơ thể. Một số người chỉ có các triệu chứng chung chung là cảm thấy không khỏe. Hầu hết những người bị ung thư phổi không có triệu chứng cho đến khi ung thư đã ở giai đoạn muộn".
1. Ho ngày càng nặng lên hoặc không hết
Bất cứ ai bị ho kèm theo các triệu chứng sau đây đều cần đi khám càng sớm càng tốt:
- Chất nhầy hoặc đờm có máu hoặc màu gỉ sắt.
- Khó thở.
- Đau ngực.
- Các bệnh nhiễm trùng như viêm phế quản hoặc viêm phổi tái phát hoặc không khỏi.
Ho trong ung thư phổi có thể là ho khan hoặc ho có đờm. Ho có thể xảy ra bất cứ lúc nào và có thể cản trở giấc ngủ đêm. Hầu hết những người bị ung thư phổi đều có tiền sử hút thuốc. Hút thuốc cũng có thể gây kích ứng phổi và gây ho trong thời gian ngắn.
2. Đau ngực
Hội Ung thư Mỹ cho biết đau ngực thường nặng hơn khi hít thở sâu, ho hoặc cười.
3. Khó thở
Khó thở là triệu chứng phổ biến ở những người bị ung thư phổi hoặc ung thư đã di căn đến phổi. Khó thở xảy ra khi không khí khó lưu thông vào và ra khỏi phổi. Bạn cũng có thể bị khó thở nếu phổi không nhận đủ oxy. Những người bị khó thở mô tả triệu chứng này giống như hụt hơi hoặc thở gấp. Họ thường so sánh nó với cảm giác như bị ngạt thở. Trong nhiều trường hợp, bệnh nhân có thể cảm thấy lo lắng hoặc hoảng sợ khi nghĩ rằng mình không thể thở được. Thông thường. Sự lo lắng và sợ hãi có thể làm cho khó thở càng tăng thêm. Khi hoảng sợ, người bệnh có thể trở nên khó thở hơn và bắt đầu một vòng xoắn khó dừng lại.
4. Thở khò khè
Viêm và hẹp đường thở ở bất kỳ vị trí nào, từ cổ họng đến phổi, đều có thể dẫn đến thở khò khè. Các nguyên nhân phổ biến nhất gây thở khò khè tái diễn là hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD), cả hai đều gây hẹp và co thắt phế quản. Ung thư phổi cũng có thể là một nguyên nhân.
5. Ho ra máu
Ho ra máu, hay khái huyết, là sự có mặt của máu trong đờm ho ra từ phổi. Ước tính rằng 7-10% bệnh nhân ung thư phổi đi khám do bị ho ra máu và khoảng 20% gặp phải tình trạng này trong quá trình bệnh. Ung thư phổi chiếm 23% số trường hợp ho ra máu ở Mỹ.
6. Lúc nào cũng cảm thấy mệt
Mệt là triệu chứng hay được báo cáo nhất ở bệnh nhân ung thư phổi trong quá trình mắc bệnh và tất cả các hướng dẫn quốc tế đều khuyến cáo tầm soát mệt liên quan đến ung thư (CRF) và các triệu chứng có thể ảnh hưởng đến chất lượng sống của bệnh nhân. Ở bệnh nhân ung thư phổi, mệt mỏi thuộc về nhóm triệu chứng đau, trầm cảm và mất ngủ, thường được thấy đồng thời, nhưng cũng được coi là riêng biệt mặc dù chúng có thể có cơ chế sinh học chung.
7. Sụt cân không rõ nguyên nhân
Ở bệnh nhân bị ung thư phổi và ung thư trung biểu mô, sụt cân là triệu chứng phổ biến khi đến khám và là nguyên nhân thường khiến bệnh nhân lo lắng. Sụt cân là hệ quả của sự mất cân bằng giữa năng lượng đưa vào và năng lượng tiêu hao.
8. Những triệu chứng khác
Những thay đổi khác xảy ra với ung thư phổi có thể bao gồm các đợt viêm phổi lặp đi lặp lại và các hạch bạch huyết trong ngực ở vùng rốn phổi bị sưng hoặc to hơn. Những triệu chứng này cũng có thể xảy ra với các bệnh khác. Nếu có một số triệu chứng này, hãy nói chuyện với bác sĩ để tìm ra nguyên nhân.
Cẩm Tú
Theo ETNT
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư (UT) bàng quang là bệnh lý ác tính thường gặp ở cơ quan tiết niệu sinh dục (bao gồm thận, niệu quản, bàng quang, tuyến tiền liệt, niệu đạo...). Độ tuổi hay mắc là trung niên và người già. Nữ giới ít gặp hơn nhưng thường phát hiện ở giai đoạn muộn hơn và độ ác tính cao hơn so với nam giới.
Bệnh thường không có triệu chứng rõ ràng, chủ yếu tiểu máu. Ngoài ra, người bệnh có thể gặp các dấu hiệu khác như: bí tiểu, tiểu són, tiểu đau/ buốt, đau tức vùng thắt lưng - chậu. Một số dấu hiệu toàn thân như mệt mỏi, gầy sút, chán ăn... hiếm gặp hơn và thường thấy ở bệnh nhân giai đoạn muộn.
Bệnh có thể phòng tránh đơn giản qua chế độ sinh hoạt, ăn uống, kiểm tra sức khỏe định kỳ. 
UT bàng quang là 1 trong 7 loại UT thường gặp.
Các yếu tố nguy cơ gây UT bàng quang
Hút thuốc lá: Hút thuốc lá dù chủ động hay thụ động thì vẫn là yếu tố nguy cơ quan trọng nhất, gặp trong 50% trường hợp ở nam và 20-30% ở nữ. Nguyên nhân do các chất amin thơm và hydrocarbon thơm đa vòng trong thuốc lá được hấp thụ từ phổi vào máu, lọc qua thận và tập trung trong nước tiểu, gây tổn hại bàng quang làm tăng nguy cơ phát triển UT.
Những người hút thuốc lá có khả năng mắc UT bàng quang cao gấp 2,5-7 lần so với người không hút thuốc lá. Hút thuốc lá còn làm tăng nguy cơ tái phát gấp gần 3 lần ở những bệnh nhân UT bàng quang, và ngược lại giảm 40% tỷ lệ tái phát ở bệnh nhân này sau 4 năm cai thuốc lá.
Tiếp xúc với môi trường hóa chất độc hại: Một số hóa chất như asen, thuốc nhuộm, cao su, da, dệt may và các loại sơn... làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Nghề nghiệp tiếp xúc với các amin thơm, hydrocarbon thơm đa vòng là yếu tố quan trọng gây ra tỷ lệ mắc bệnh cao hơn ở nam giới do tính chất công việc thường do nam giới đảm nhiệm.
Nguồn nước ô nhiễm: Tuy chưa có bằng chứng rõ nhưng một số nghiên cứu chỉ ra rằng các chất có trong nước như nước clo, trihalomethane là các yếu tố nguy cơ tiềm ẩn sinh UT và việc uống nước chứa arsenic làm tăng nguy cơ bệnh.
Yếu tố di truyền, tiền sử gia đình: 80 - 90% trường hợp mắc bệnh tự phát không do di truyền, 10-20% các trường hợp có yếu tố gia đình/di truyền, thường đi kèm hội chứng UT biểu mô đại trực tràng di truyền không đa polyp. Những người có thành viên trong gia đình bị UT bàng quang có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. 
Ngoài ra, một số yếu tố nguy cơ khác như: chế độ ăn, tình trạng viêm nhiễm đường niệu và một số thuốc điều trị có thành phần gián tiếp gây bệnh như: phenacetin (thuốc giảm đau, có khả năng gián tiếp gây UT bằng cách gây độc cho thận và sau này đã được thay thế bằng acetaminophen để không làm tăng nguy cơ gây UT); thiazolidinediones là thuốc điều trị bệnh đái tháo đường type 2 cũng đã được nghiên cứu chứng minh có liên quan tới nguyên nhân gây UT bàng quang.
Làm gì để phòng tránh UT bàng quang?
Chẩn đoán chủ yếu dựa vào nội soi, sinh thiết, kết hợp với xét nghiệm tế bào học nước tiểu.
Điều trị phụ thuộc vào vị trí u và giai đoạn bệnh, nhưng chủ yếu là phẫu thuật, có thể kèm theo hóa xạ trị bổ trợ, liệu pháp sinh học hoặc các liệu pháp quang động học, miễn dịch.
Có thể phòng ngừa căn bệnh này bằng các biện pháp như: Không hút thuốc lá, hạn chế tiếp xúc khói thuốc lá. Làm việc trong môi trường tiếp xúc với nhiều hóa chất độc hại cần thực hiện đúng các quy định bảo hộ lao động. Cần kiểm tra nguồn nước sinh hoạt để xác định nồng độ, hàm lượng kim loại nặng và một số chất độc hại có trong nước trước khi sử dụng. Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày giúp cơ thể bài tiết, đào thải các độc tố. Cải thiện chế độ ăn uống, ăn các loại rau củ chứa nhiều chất xơ, vitamin, chất chống oxy hóa... Khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần để phát hiện sớm bệnh và điều trị kịp thời, bảo vệ sức khỏe.           
Các phương pháp điều trị
Với những trường hợp u bàng quang mới phát hiện lần đầu, phẫu thuật nội soi cắt u bàng quang vừa là phương pháp chẩn đoán (lấy mẫu u bàng quang làm giải phẫu bệnh, xem u là lành tính hay ác tính), vừa là phương pháp điều trị (loại bỏ khối u). Với các trường hợp kết quả giải phẫu bệnh là u bàng quang lành tính, việc điều trị hoàn thành và người bệnh được hướng dẫn theo dõi tái khám định kỳ.
Với các trường hợp kết quả giải phẫu bệnh là UT bàng quang nông, việc điều trị cần được tiếp tục sau mổ nội soi từ 2-3 tuần bằng liệu pháp bơm hóa chất chống u tái phát trong bàng quang, mỗi tuần 1 lần, liên tiếp trong 6-8 tuần.
Với các trường hợp kết quả giải phẫu bệnh là UT bàng quang xâm lấn cơ bàng quang, phương pháp điều trị tốt nhất là cắt toàn bộ bàng quang, tạo hình bàng quang mới bằng chính ruột non của người bệnh; có thể điều trị hỗ trợ trước hoặc sau mổ bằng truyền hóa chất toàn thân (nếu thể trạng bệnh nhân cho phép). 
ThS. BS. Lê Thanh Xuân  (Bệnh viện TW Quân đội 108)