Mẹ tôi chửi kẻ trộm
 (Tòng Văn Hân)
Những lần gà nhà tôi bị mất
Mẹ tôi chửi:
- Cái đứa trộm gà ơi
Ta cầu mong cho ngươi
Nuôi được gà đầy đàn
Lứa này tiếp lứa khác
Có nhiều gà nhất bản
Có nhiều gà nhất mường!
Những lần lợn con nhà tôi bị mất
Mẹ tôi chửi:
- Đứa nào trộm lợn nhà tôi
Thì hãy có nhiều lợn
Đàn tiếp đàn núc ních
Lứa tiếp lứa không ngừng
Bán được nhiều tiền nhé!
Từ thuở bé đến giờ
Hễ nhà mình mất gà mất lợn
Tôi đều nghe thấy mẹ tôi chửi như thế
Cầu mong cho kẻ trộm kia khá giả
Không bao giờ đến nhà tôi ăn trộm nữa.
Tôi là đứa con gái dưới mức bình thường
Nhan sắc không bằng đám bạn
Khéo léo không bằng người ta
Thế mà có hẳn bốn nhà
Muốn được tôi làm con dâu của họ.
 Nguyễn Hằng﻿Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL) vừa công bố danh sách hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật do Hội đồng cấp cơ sở trình Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước lĩnh vực Văn học để lấy ý kiến của nhân dân.
Diễn viên Kim Lân mất năm 2007, thọ 87 tuổi (Ảnh: TL)
Theo đó, danh sách hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh có 9 tác giả, gồm nhà văn Kim Lân (Nguyễn Văn Tài), Ca Văn Thỉnh, Trần Nhuận Minh, Nguyễn Khoa Điềm, Phong Lê (Lê Phong Sử), Thanh Thảo (Hồ Thành Công), Mai Quốc Liên (Vũ Hồng Ngự), Hoàng Trung Thông (Đặc Công, Bút Châm), Bùi Hiển.
Nhà văn Kim Lân (Nguyễn Văn Tài) được đề nghị xét Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật với ba truyện ngắn "Con chó xấu xí", "Ông lão hàng xóm" và "Ông Cả ngũ".
Nhà văn Bùi Hiển cũng có tên trong danh sách xét tặng kỳ này với cụm ba tác phẩm: tập truyện "Tâm tưởng"; tập truyện ngắn và bút ký "Trong gió cát" và tập truyện "Hoa và thép".
Nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm, nguyên Trưởng Ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương; nguyên Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ VH,TT&DL) cũng có tên xét tặng. Hội đồng cấp cơ sở Thừa Thiên Huế trình Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước lĩnh vực văn học xét tặng giải thưởng cho nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm với ba tác phẩm: tập thơ "Cõi lặng", Tuyển thơ Nguyễn Khoa Điềm, "Đất nước" (Chương chủ đạo trong "Trường ca Mặt đường khát vọng").
Nhà văn Nguyễn Huy Thiệp được đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật với 2 truyện ngắn "Tướng về hưu" và "Những ngọn gió Hua Tát" (Ảnh: TL).
Bộ VH,TT&DL cũng đăng tải 50 tác giả có các tác phẩm, cụm tác phẩm được đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật đợt này. Trong đó có các tác giả Nguyễn Huy Thiệp; Trần Anh Thái; Nguyễn Văn Thọ; Trịnh Thanh Phong; Nguyễn Phan Hách, Vũ Duy Thông, Bùi Bình Thi…
Thời gian đăng tải danh sách các hồ sơ từ ngày 15/3 đến hết ngày 29/3/2021 để lấy ý kiến nhân dân trước khi Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước họp xét theo quy định tại Nghị định số 90/2014/NĐ-CP và Nghị định số 133/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
Nguyễn Hằng﻿Giữa các cặp đôi, khi xung đột xảy ra và áp lực vượt ra khỏi giới hạn chịu đựng, nhiều người thường chìm đắm trong những suy nghĩ tiêu cực và phản ứng khó chịu ra bên ngoài, khiến đối phương hiểu lầm.
Trong "Mars and Venus - Together Forever" (Đàn ông sao Hỏa, Đàn bà sao Kim - Hạnh phúc bên nhau), - tác giả John Gray chỉ dẫn cách các cặp đôi giải quyết xung đột, tranh cãi để hướng tới mối quan hệ hòa hợp, êm đẹp.
1. Viết thư
Một trong những phương pháp khá hiệu quả để giải tỏa suy nghĩ tiêu cực là viết thư. Thay vì trút mọi suy nghĩ tiêu cực vào đối phương, chúng ta có thể viết ra giấy và đạt được mục tiêu giải tỏa hữu hiệu hơn là nói chuyện.
Bước 1: Viết ra những gì bạn muốn nói với đối phương.
Phương pháp này đặc biệt hữu dụng khi bạn cần chia sẻ cảm xúc nhưng biết thời điểm trước mắt không thích hợp. Bạn hãy viết ra những điều muốn nói với bạn đời của mình, liệt kê ra những điều khiến bạn buồn, giận, lo lắng, hối tiếc, sau đó dành vài phút nhìn nhận từng cảm xúc một.
Sau mấy phút diễn tả từng cảm xúc khác nhau như thế, bạn hãy dành thêm vài phút nữa tập trung viết ra những nhu cầu, ước nguyện, ý muốn hay hy vọng của mình. Dần dần bạn sẽ thấy điều này trở thành thói quen rất tự nhiên.
Bước 2: Thay mặt bạn đời, hay đối phương viết một lá thư cho chính mình.
Hãy thay mặt bạn đời viết một lá thư cho chính mình, vờ như người ấy đã đọc thư của bạn và thật sự họ đã nghe bạn. Hãy tự viết ra những câu nói khiến bạn có cảm giác được lắng nghe.
Chẳng hạn, người ấy cảm ơn vì bạn đã tâm sự với họ, rồi bảy tỏ sự cảm thông với suy nghĩ của bạn, cuối cùng, người ấy xin lỗi về những sai lầm của mình và hứa sau này sẽ hỗ trợ bạn tốt hơn.
Khi viết ra những lời này, bạn sẽ cảm thấy dễ chịu hơn, dù thực tế bạn đời của bạn không có những phản ứng tích cực như vậy. Đây là lúc bạn cần dùng trí tưởng tượng để hỗ trợ chính mình.
Bước 3: Viết lá thư tha thứ
Ở bước này, bạn nên dành hai phút trả lời nếu như người bạn đời thực sự lắng nghe bạn và xin lỗi về những sai lầm của họ. Trong lá thư tha thứ này, bạn nên viết càng cụ thể càng tốt.
Thực hành viết thư cảm xúc như thế này giúp lòng bạn được nhẹ nhõm, nhờ đó bạn có thể kiễn nhẫn chờ đợi cơ hội thuận lợi để chia sẻ cảm xúc, suy nghĩ và ước vọng của mình một cách có lợi cho bản thân cũng như tình cảm đôi bên.
2. Thực hiện hành động lãng mạn để hàn gắn yêu thương
Nếu kỹ năng giao tiếp là một trong những nền tảng vững chắc cho quan hệ tình cảm thì lãng mạn được coi là "món tráng miệng thích hợp nhất".
Sau khi giải tỏa cảm xúc, nhận ra và lắng nghe chính mình, chủ động tha thứ, bạn cần có trách nhiệm về phản ứng, hành động của mình trong mối quan hệ tình cảm.
Trong "Đàn ông sao Hỏa, Đàn bà sao Kim - Hạnh phúc bên nhau", John Gray đưa ra 20 danh sách những việc tưởng như rất nhỏ nhặt mà nam giới có thể làm để tạo sự lãng mạn hay hàn gắn mối quan hệ: Thỉnh thoảng hãy ôm hôn; Thắp nến trong bữa ăn tối hay trong phòng tắm; Bật bài hát hay loại nhạc cô ấy ưa thích; Để ý đến trang phục của bạn đời và biết khen ngợi đúng lúc; Đừng ngắt lời, chăm chú nhìn vợ khi trò chuyện; Làm việc nhà giúp vợ; Gọi điện khi bạn có việc về trễ…
Ngược lại, khác với phụ nữ, nam giới cảm thấy mình quan trọng và cần thiết khi bạn đời liên tục thể hiện rằng anh đã làm việc tốt và đáp ứng đầy đủ ý nguyện của cô. Trong khi phụ nữ cảm giác lãng mạn với hoa, chocolate… thì nam giới chỉ có cảm giác lãng mạn khi đón nhận sự trân trọng đối phương dành cho mình.
Do vậy, kỹ năng quan trọng nhất khi thể hiện tình yêu đối với người đàn ông là để ý khi anh làm việc tốt, việc đúng hoặc cần thiết và bày tỏ sự cảm kích, trân trọng anh vì điều đó. Sai lầm lớn nhất của phụ nữ là xem chuyện chồng làm cho mình là điều tất nhiên.
3. Tuyệt đối chung thủy
Khi áp lực trong tình yêu, rất nhiều người tìm đến con đường ngoại tình. Và suy cho cùng, việc ngoại tình với cả hai giới đều là một nỗ lực tìm kiếm tình yêu. Đáng tiếc, ngoại tình giống như bạn đang nướng hết số tiền dành dụm cả đời vào sòng bài. Tiền hết, bạn sẽ bị hất ngược lại xuất phát điểm ban đầu - tay trắng.
Ở nam giới, có 3 biểu hiện mất thăng bằng cảm xúc, khi áp lực tâm lý bắt đầu vượt mức giới hạn là: Làm việc thật nhiều; Cảm giác sầu muộn; Muốn chứng tỏ quyền hành.
Ở nữ giới, khi cảm giác không thấy an tâm dần lấn át, những cảm xúc cơ bản không được giải quyết và đã vượt mức an toàn, họ bắt đầu có 3 biểu hiện: Cảm thấy choáng ngợp, mệt mỏi và có phản ứng ăn nhiều; Làm việc quá nhiều và cuối cùng, yêu cầu người bạn đời nói nhiều hơn.
Bên cạnh đó, khi nhu cầu cảm xúc và tình yêu say đắm không được thỏa mãn, người đàn ông sẽ quan tâm đến tình dục nhiều hơn, còn phụ nữ lại mong chờ một tình yêu lãng mạn.
Giải pháp dành cho nam giới cũng như nữ giới để tránh bị thu hút bởi người khác trong giai đoạn xung đột tình cảm, chính là nhớ lại những kỉ niệm thú vị, tươi đẹp bên nhau, cùng những phút thân mật giữa hai người. Điều này giúp hướng tình cảm đến đối phương một cách chủ ý, tăng cảm giác đam mê và giúp hàn gắn tình cảm.
John Gray là tác giả của 12 cuốn sách bán chạy nhất thế giới, trong đó có cuốn "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim" (theo New York Times). Trong "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim: Hạnh phúc bên nhau", John Gray lý giải những mâu thuẫn có thể xảy ra vì sự khác biệt trong lý trí lẫn nội tâm của nam giới - phụ nữ, và đưa ra các cách thức giúp độc giả hóa giải khi xung đột xảy đến.
Nguyên Ngọc﻿Nhắc đến tình yêu, bên cạnh niềm hạnh phúc ngọt ngào, thì những người yêu nhau cũng thường lo sợ bởi những nỗi ám ảnh như ghen tuông, ham muốn, cô đơn, thất vọng, sự phụ thuộc, chiếm hữu, bất đồng, tranh cãi, căm ghét và đặc biệt là nỗi sợ người mình yêu phải lòng kẻ khác…
Trong "Yêu" (tựa gốc: Being in love), Osho gọi những nỗi sợ đó là "tâm trí rác rưởi", là "suy nghĩ vô nghĩa". Vị đạo sư được tôn vinh là một trong 1000 người kiến tạo của thế kỷ 20 cho rằng, khi một người còn e sợ những điều xấu xí trên, trải nghiệm mà họ đang có không phải là tình yêu thực sự. "Tình yêu có thể khiến cuộc đời bạn là một lễ ăn mừng vĩ đại - nhưng chỉ có tình yêu, không phải lòng ham muốn, không phải cái tôi, không phải tính chiếm hữu, không phải sự ghen tuông, không phải sự phụ thuộc", ông nói.
"Yêu" của Osho mang đến sự hiểu biết trọn vẹn về tình yêu. Ông cho rằng tình yêu chỉ chân thật khi không có cái tôi ẩn phía sau, nếu không tình yêu sẽ chỉ là hành trình của cái tôi, thích chiếm hữu và kiểm soát, do đó, nó dẫn đến đau khổ, trầm luân, tuyệt vọng.
Điều đầu tiên được bàn đến trong cuốn sách cũng chính là "cái tôi" - gốc rễ sâu thẳm của mọi xung đột, bất hạnh trong tình yêu và các mối quan hệ.
"Trong tình yêu, mọi người đều tìm cách nắm quyền kiểm soát, lên kế hoạch, chi phối - bằng của cải, quyền lực, chính trị, kiến thức, sức mạnh, những lời nói dối, yêu sách, thói đạo đức giả", Osho cho hay.
Theo Osho, điều cần thiết trước khi một người dấn thân vào tình yêu, là nỗ lực gạt bỏ đi cái tôi ngang bướng ngáng đường. "Đóa hoa tình yêu chỉ có thể bung nở khi không có cái tôi, khi không có nỗ lực giành quyền kiểm soát, khi bạn khiêm nhường, khi bạn không tìm cách trở thành ai đó mà sẵn sàng không là ai cả", ông cho hay.
Sau đó, qua từng chương sách, Osho từng bước dẫn người đọc đến sự thấu hiểu về một tình yêu nguyên bản, khi cái tôi hoàn toàn tan chảy và chỉ có sự cho đi từ một trái tim hân hoan, tràn đầy năng lượng và niềm vui. Osho liên tưởng: "Khi một bông hoa nở và thả hương theo gió, nó cảm thấy biết ơn đối với cơn gió - nếu không, hương thơm ngày càng ngập tràn trên hoa và gần như trở thành gánh nặng đối với bông hoa".
Theo đạo sư, khi một người chia sẻ niềm hân hoan của mình - cũng chính là thứ năng lượng tình yêu nguyên chất và đẹp đẽ nhất, họ chỉ đơn giản là cho đi, không mong nhận lại điều gì, không tạo nên ngục tù cho ai, cũng không rơi vào bất hạnh hay thất vọng khi tình cảm lứa đôi thay đổi, "bởi vì bạn quá tràn đầy nên bạn phải cho đi".
Và đích đến cuối cùng của một tình yêu không mong cầu ấy chính là sự tự do tuyệt đối luôn song hành cùng tình yêu. "Giống như chúng ta đang tìm cách bay lên trời chỉ với một chiếc cánh", ông nói, "Vài người có được chiếc cánh tình yêu, vài người có được chiếc cánh tự do - nhưng cả hai đều không thể bay lên. Bạn cần có cả hai cánh".
Còn nhiều điều phong phú khác nữa được Osho bàn đến trong "Yêu": Tình dục, hôn nhân, các giai đoạn phát triển tự nhiên của tình yêu trong cuộc đời một người, những trúc trắc thường gặp của các cặp đôi…
Vị đạo sư còn mang đến sự kiến giải sâu sắc về mối quan hệ giữa yêu và thiền định. Ông cũng bàn về sự thân mật - một đỉnh cao trong tình yêu - khi mà người ta yêu trở thành tấm gương để ta hiểu được chính mình. Hiếm có bậc thầy tâm linh nào mang ánh sáng của thiền và đạo vào vấn đề tình dục và yêu đương đầy uyên bác, tinh tế và thấu cảm như Osho.
"Yêu" vẫn cuốn hút và cá tính như mọi ấn phẩm khác từ Osho, trong đó ngôn từ luôn sắc sảo và tuyệt đẹp, "giống như những nét cọ thi ca".
Và có lẽ không chỉ dừng lại ở tình yêu, những trang viết của "Yêu" còn mang đến một sự gột rửa trong tâm trí, hướng bạn đọc đến sự hoàn thiện, khai sáng và thức tỉnh cá nhân. 'Yêu', tác phẩm kinh điển của Osho về Tình yêu: Tình yêu chỉ có thể trưởng thành trong tình yêu. Trao tặng, không lệ thuộc, không chiếm hữu sẽ không có khổ đau trong tình yêu.
Osho tên thật là Chandra Mohan Jain, sinh ngày 11/12/1931, tại bang Madhya Pradesh, Ấn Độ. Ông tốt nghiệp khoa Triết, đại học Jain năm 1955 và lấy bằng M.A Triết tại đại học Sagar năm 1957. Năm 1962, ông thành lập những trung tâm thiền đầu tiên ở vùng quê nơi ông sinh sống và nổi tiếng như một người khơi dậy phong trào thiền học "đánh thức sự sống" (Jivan Jagruti Adolan). Thời gian này, người ta biết đến ông với tên gọi Acharya Rajneesh.
Khoảng thời gian những năm 1980 là thời kỳ cao điểm, có khoảng 200.000 hội viên và 600 trung tâm tu học theo tinh thần của Osho trên toàn thế giới. Năm 1989, ông chính thức lấy tên Osho. Ông mất ngày 19/1/1990 tại thành phố Pune, Ấn Độ.
Osho là bậc đạo sư gây tranh cãi bậc nhất, đồng thời cũng có ảnh hưởng nhất. Tờ Sunday Times của London mô tả Osho là một trong 1000 người kiến tạo của thế kỷ 20. Còn tờ Sunday Mid-day của Ấn Độ bình chọn Osho là một trong 10 người, cùng với Gandhi, Nehru và Đức Phật, thay đổi vận mệnh của Ấn Độ. Sách của ông đã được dịch ra hơn 60 ngôn ngữ trên thế giới.
Osho được biết đến với những đóng góp mang tính cách mạng trong lĩnh vực chuyển hóa nội tâm thông qua thiền định. Phương pháp thiền động của Osho (active meditation) giúp giải tỏa căng thẳng cho thân và tâm, giúp mọi người dễ dàng trải nghiệm sự an nhiên, tĩnh tại.
Theo First News ﻿Nữ nhà văn người Mỹ Beverly Cleary, tác giả của những đầu sách thiếu nhi được yêu thích, đã vừa qua đời ở tuổi 104.  
Hàng triệu độc giả nhỏ tuổi trên khắp thế giới đã từng say mê theo dõi những cuộc hành trình của hai nhân vật Ramona và Beezus Quimby. Những câu chuyện của hai chị em gái nhà Quimby đã được truyền cảm hứng từ chính tuổi thơ của bà Beverly Cleary khi còn sinh sống ở bang Oregon (Mỹ). 
Nhà xuất bản HarperCollins, đơn vị cộng tác thường xuyên với nữ nhà văn, đã xác nhận thông tin về sự ra đi của bà Cleary vào hôm thứ 5 tuần này tại bang California, Mỹ. 
Vốn định hướng theo nghề thủ thư, bà Cleary không hề viết lách gì cho tới khi đã bước qua tuổi 30, bà bắt đầu sáng tác những câu chuyện về nhân vật cậu bé Henry Huggins và được xuất bản hồi năm 1950.
Độc giả nhỏ tuổi tại nhiều quốc gia trên thế giới yêu thích những chuyến phiêu lưu của Huggins và cả những người bạn hàng xóm của cậu bé như Ellen Tebbits, Otis Spofford, Beezus Quimby và cô em gái Ramona. Về sau, các tuyến nhân vật này được mở rộng về mặt nội dung với những sê-ri riêng, câu chuyện riêng.
Trong những năm tháng cuối đời, bà Cleary ngừng sáng tác bởi bà cảm thấy rằng: "Điều quan trọng là các nhà văn phải biết khi nào thì nên dừng lại. Tôi thậm chí còn bỏ cả máy đánh chữ đi. Đó là một chiếc máy rất tốt nhưng tôi đã ghét đánh máy rồi.
"Khi tôi bắt tay vào sáng tác, tôi thấy mình bắt đầu nghĩ nhiều hơn về cách để gõ ra được các con chữ thay vì nghĩ về những điều mà mình sẽ viết ra ". 
Dù trong những năm tháng cuối đời bà Cleary ngừng sáng tác, nhưng các tác phẩm của bà vẫn tiếp tục được tái bản. 
Dù trong những năm tháng cuối đời bà Cleary ngừng sáng tác, nhưng các tác phẩm của bà vẫn tiếp tục được tái bản. 
Bà Cleary từng chia sẻ lý do đơn giản tại sao bà viết sách dành cho thiếu nhi: "Là một thủ thư, tôi rất hay gặp các em nhỏ đến thư viện hỏi về những cuốn sách dành cho các em. Tôi cảm thấy không có đủ những đầu sách dành cho những đứa trẻ rất phong phú và đa dạng về biểu cảm và tính cách ấy.
"Thế nên tôi bắt đầu ngồi xuống và thử viết, tôi bắt đầu viết về những nhân vật trẻ em giống như những bạn bè tôi thuở nhỏ, những người bạn mà tôi từng lớn lên cùng với họ. Tôi lớn lên với một trí nhớ lạ lùng. Mọi người thường kinh ngạc về những gì mà tôi có thể ghi nhớ.
"Tôi nhớ mình đã lớn lên trên một nông trại, trong 6 năm đầu đời, hoạt động chính của tôi là quan sát những thứ diễn ra xung quanh mình". 
Bà Cleary có tên thời con gái là Beverly Bunn, bà sinh ngày 12/4/1916 tại McMinnville, Oregon, Mỹ. Khi đi học, bà gặp khó khăn trong việc học đọc: "Khi mới đi học, tôi hay đau ốm và tôi tin rằng chính tình trạng sức khỏe đã khiến tôi học chậm hơn các bạn. Càng bị khiển trách, bị phạt, tôi lại càng cảm thấy tức giận và muốn nổi loạn". 
Bà Cleary gặp người chồng của mình trong những năm tháng đại học. Họ kết hôn năm 1940, ông Clarence Cleary đã qua đời hồi năm 2004. Họ có một cặp song sinh - một trai, một gái - ra đời hồi năm 1955. Hai người con đã từng truyền cảm hứng cho bà viết về hai nhân vật Mitch và Amy.
Những đầu sách dành cho thiếu nhi của bà đã được dịch sang nhiều thứ tiếng và truyền cảm hứng cho nhiều chương trình truyền hình, bộ phim điện ảnh dành cho thiếu nhi. 
Cảnh trong bộ phim điện ảnh "Ramona and Beezus" (2010).
Bộ phim điện ảnh "Ramona and Beezus" (2010) với diễn xuất chính của hai diễn viên Joey King và Selena Gomez đã được chuyển thể dựa trên tác phẩm của bà Cleary. 
Khi được hỏi rằng bà có yêu thích nhân vật nào của mình hơn cả không, bà Cleary từng trả lời hóm hỉnh: "Mẹ của bạn có người con cưng nhất không?".
Phát Video
01:46
"Ramona and Beezus" - Trailer
Bích Ngọc
Theo The Guardian ﻿"Trầm cảm", "khủng hoảng tinh thần", "tự sát". Những năm gần đây, tần suất xuất hiện của những từ khóa này trên các phương tiện truyền thông ngày càng tăng lên. Điều đó cho chúng ta thấy điều gì? Rằng cách vận hành của xã hội hiện đại đã đẩy cao xung đột trong tâm hồn con người? Hay, nhìn một cách tích cực, việc nhắc tới thường xuyên chứng tỏ xã hội ngày nay đã đủ nhận thức để dành cho đề tài này sự quan tâm xứng đáng?
Dù nhìn nhận theo cách nào, chúng ta hẳn có thể đồng ý ở một điểm: Nỗi đau tinh thần là một thứ mông lung và khó nắm bắt; một liều thuốc, một mũi tiêm hay một lời động viên không đủ để giải quyết vấn đề.
Trong cuốn sách "Từ nước mắt đến nụ cười" của tác giả Marianne Williamson, bạn đọc sẽ không tìm được một giải pháp tức thời cho các triệu chứng bề mặt. Thay vào đó, thông qua những phân tích về xã hội, tôn giáo và tác động của chúng lên tâm hồn, tác giả dẫn chúng ta qua hành trình để tìm kiếm căn nguyên của nỗi đau con người, từ đó xây dựng cho bản thân một khung sườn tinh thần vững chắc.
1, Hiểu về xã hội
Xã hội hiện đại đem những mệnh lệnh của một mô hình kinh doanh áp vào mọi thứ. Ta được dạy những cách thức để chiến thắng trong cuộc đua địa vị và vật chất, rằng đứng ngoài là thua cuộc, và thể hiện sự hoang mang là biểu hiện của kẻ yếu đuối. Khi ta nhận ra vết rạn giữa hệ thống này với tiếng gọi sâu thẳm từ bản nguyên tâm hồn, nỗi thất vọng vì không thể tìm ra cách hàn gắn chúng sẽ ném ta vào bãi lầy đen tối của cuộc khủng hoảng hiện sinh.
"Chúng ta càng hiểu rõ bối cảnh xã hội lớn hơn của các vấn đề mình gặp phải thì càng có khả năng giải quyết chúng", tác giả đề xuất.
Rất nhiều khi, nỗi đau khổ cá nhân có nguyên nhân sâu xa đến từ các lỗ hổng trong chính sách xã hội. Tỉ lệ tội phạm, tình trạng thất nghiệp, sự ảnh hưởng của một mô hình giáo dục lên từng cá thể - việc hiểu rõ cơ chế của các vấn đề này có thể góp phần vào quá trình thay đổi nhận thức của chính ta.
2, Tìm về tâm linh
Khi lạc lối trong một xã hội đầy thúc giục, ta quên mất rằng chìa khóa giải thoát vẫn luôn hiện diện ngay đây, trong những triết lý tâm linh đã luôn ở bên con người từ xưa đến nay.
Marianne Williamson dành riêng ba chương để kể câu chuyện của ba vị lãnh đạo tâm linh vĩ đại là Đức Phật, Moses và Chúa Jesus. Mặc cho trong suốt chiều dài lịch sử, con người với những toan tính bạo lực đã làm vấy bẩn vẻ ngoài của các tôn giáo, cốt lõi của mọi triết lý tâm linh đều hướng về bản chất thiêng liêng của tâm hồn và sự giải thoát khỏi khổ đau. Dù bạn đọc có theo một tôn giáo nào hay không, con đường tâm linh là con đường dùng ánh sáng của cái thiện để hóa giải nỗi đau tâm hồn.
3, Mở lòng để kết nối
Tác giả nhấn mạnh, với bất kỳ ai, việc chỉ tập trung vào cá nhân đang gặp đau khổ có thể gây trầm trọng thêm vấn đề. Tách bạch nỗi lo cá nhân ra khỏi nỗi lo tập thể dẫn đến một suy nghĩ đáng lo ngại: Nỗi đau của tôi là duy nhất, nên tôi phải một mình chịu đựng.
Về cơ bản, nỗi đau chính là dấu hiệu của một tâm hồn đang thiếu vắng tình yêu. Trong hành trình đi qua bóng tối, ta sẽ nhận ra rằng để tìm thấy tình yêu, chính ta phải mở lòng đón nhận nó trước. Chẳng hạn, cha mẹ nặng lời với ta, có thể vì họ cũng đang chực bùng nổ trước áp lực mưu sinh. Hiểu được điều đó là giơ tay khuyến thiện, và ta tìm được niềm giải thoát trong nỗi an lành.
Trong "Từ nước mắt đến nụ cười", những phê phán của tác giả hướng vào các phương pháp trị liệu bằng dược phẩm có thể gây tranh cãi, khi mà sự tiến bộ của y học trong việc nghiên cứu các căn bệnh tinh thần là không thể phủ nhận. Bạn đọc hãy mở lòng đón nhận hành trình tâm linh như một cơ hội khai mở tâm hồn mình, từ đó tự đánh giá đâu là phương pháp phù hợp cho bản thân.
Nguyễn Thao﻿Theo thông tin từ phía gia đình nhà văn Nguyễn Huy Thiệp, ông qua đời lúc 16h45 ngày 20/3 tại nhà riêng ở Hà Nội sau thời gian dài bị tai biến.
Anh Nguyễn Phan Khoa, con út nhà văn cho biết, ông mắc bệnh từ tháng 3 năm ngoái, từ đó chỉ nằm trên giường hoặc ngồi dựa, mọi sinh hoạt phụ thuộc vào vợ, con. Trên giường bệnh, nhà văn Nguyễn Huy Thiệp vẫn viết thơ, vẽ tranh cho khuây khỏa.
Tuy nhiên, từ khi vợ qua đời vào cuối năm ngoái, tinh thần và sức khỏe của cố nhà văn ngày càng sa sút.
Nhà văn Nguyễn Huy Thiệp (Ảnh: TL)
Mới đây, Nguyễn Huy Thiệp cũng có tên trong danh sách được đề nghị xét tặng Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật với 2 truyện ngắn "Tướng về hưu" và "Những ngọn gió Hua Tát".
Nguyễn Huy Thiệp sinh năm 1950 tại huyện Thanh Trì, TP Hà Nội. Ông là nhà văn đương đại Việt Nam nổi tiếng trong các thể loại kịch, truyện ngắn và tiểu thuyết với những góc nhìn mới, táo bạo.
Thuở nhỏ ông cùng gia đình lưu lạc khắp nông thôn đồng bằng Bắc Bộ, từ Thái Nguyên qua Phú Thọ, Vĩnh Yên… Nông thôn và những người lao động vì thế để lại nhiều dấu ấn khá đậm nét trong nhiều sáng tác của ông.
Năm 1970, Nguyễn Huy Thiệp tốt nghiệp khoa sử Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Sự nghiệp văn chương của ông bắt đầu khá muộn với các truyện ngắn đăng trên báo Văn Nghệ. Tuy nhiên chỉ một vài năm sau đó, cả làng văn học trong lẫn ngoài nước xôn xao những cuộc tranh luận về các tác phẩm của ông.
Ông viết cả truyện ngắn, kịch, tiểu luận, trong đó thành công nhất là truyện ngắn.
Với hơn 50 truyện ngắn, 10 vở kịch, 4 tiểu thuyết cùng nhiều tiểu luận, phê bình văn học gây chú ý, Nguyễn Huy Thiệp được xem là một "hiện tượng hiếm" của văn đàn Việt Nam.
Ông từng nhận huân chương Văn học Nghệ thuật Pháp (2007), giải thưởng Premio Nonino (Italy, 2008). Một số tác phẩm nổi bật của ông gồm truyện ngắn "Tướng về hưu", chuyển thể thành phim điện ảnh cùng tên năm 1988, "Những ngọn gió Hua Tát" (tập truyện ngắn và kịch, 1989), "Tiểu Long Nữ" (tiểu thuyết, 1996), "Tuổi 20 yêu dấu" (tiểu thuyết, xuất bản ở Pháp năm 2002)...
Nguyễn Hằng