Những day dứt của người mẹ đơn thân khi hẹn hò
Trên hành trình tìm lại tình yêu sau đổ vỡ, người phụ nữ đơn thân thường đối mặt với nhiều trở ngại khó nói.
Là chuyên gia tư vấn hôn nhân và tác giả của ấn phẩm kinh điển "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim", John Gray nhận định, "cảm giác mình có lỗi với con cái" là rào cản lớn nhất của người mẹ đơn thân khi muốn tìm hiểu, hẹn hò với một người đàn ông.
"Phụ nữ đơn thân cho rằng, lẽ ra mình nên dành nhiều thời gian cho con hơn vì đây là lúc con cần mình nhất. Nghĩ đến chuyện tái hôn, lòng họ càng thêm day dứt và mặc cảm có tội", ông chia sẻ.
Theo John Gray, người mẹ đơn thân nên biết cách "cân bằng giữa nhu cầu của bản thân và nhu cầu của con cái". "Điều quan trọng là không nên kỳ vọng con cái sẽ lấp dầy khoảng trống hay tâm trạng u sầu trong lòng mình. Ngược lại, họ cần biết chủ động đáp ứng những nhu cầu người lớn của bản thân để con cái không bị vướng bận gánh nặng trách nhiệm và có thể sống hồn nhiên đúng với lứa tuổi của chúng", ông nhận định, "Đừng mặc cảm rằng đứa trẻ sẽ cảm thấy bị bỏ rơi, mà ngược lại, khi tâm trạng và cuộc sống của cha mẹ thực sự thoải mái, họ mới lắng nghe và biết được điều gì là tốt nhất cho cuộc sống của mình và con".
Một sai lầm khác trong quá trình xây dựng lại đời sống tình cảm của người phụ nữ vừa trải qua đổ vỡ tình cảm, được John Gray chỉ ra, là lệ thuộc vào tình cảm và sự chú ý của người đàn ông để "định giá" phẩm chất bản thân. "Muốn chinh phục tình cảm ở người khác giới, trước hết, phụ nữ cần cảm nhận được giá trị bản thân mình. Nếu không, họ sẽ trở nên phụ thuộc quá mức vào người tình", ông cho biết, "Và như vậy, người phụ nữ sẽ khó tránh khỏi tổn thương thêm lần nữa".
Cẩm nang hẹn hò dành cho phụ nữ đơn thân
"Tìm lại tình yêu" cung cấp những chỉ dẫn dành cho những ai vừa trải qua đổ vỡ, tổn thương và mất mất tình cảm. Đặc biệt, phần "Sao Kim - Tìm lại từ đầu", chứa đựng những bí quyết hẹn hò dành cho phụ nữ đơn thân rất hiện đại, cởi mở, có thể "giải phóng" phụ nữ đơn thân khỏi những định kiến khi yêu đương. 
Chẳng hạn, John Gray cho rằng để tìm lại tình yêu sau đổ vỡ, người phụ nữ có thể làm quen vài người đàn ông một lúc (nhưng không quá gắn bó). Theo tác giả, việc hẹn hò nhiều người không mâu thuẫn với sự chung tình. "Đó chẳng qua chỉ là cách để ta tìm một người đặc biệt cho mình", ông nói. Một khi tin tưởng rằng mình đã tìm thấy người bạn đời tâm giao, người phụ nữ sẽ chấm dứt việc hẹn hò với người khác và đi đến xây dựng quan hệ tình cảm một cách chín chắn.
Bên cạnh đó, John Gray nhấn mạnh, những ai vừa bước qua đổ vỡ trong hôn nhân đều phải dành cho bản thân thời gian "gột rửa" những cảm xúc tiêu cực còn dồn nén từ mối quan hệ cũ, như sự giận dữ, đau khổ, oán trách… Bởi lẽ, một khi những nỗi niềm cũ còn vương vấn, khi hẹn hò người mới, người phụ nữ sẽ có những xu hướng tiêu cực như: Vì sợ tổn thương lần nữa mà né tránh tình cảm; Nhìn vào mặt tiêu cực của người mới; So sánh người mới yêu với người xưa… 
Những sai lầm trong tâm lý nói chung của phụ nữ khi yêu cũng được tác giả chỉ ra, như: Đặt ra quá nhiều điều kiện khắt khe cho người đàn ông, mong đợi một tình yêu lãng mạn vì ảnh hưởng từ phim ảnh, bị áp lực chuyện "chăn gối" khi mới hẹn hò…
"Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim: Tìm lại tình yêu" là cuốn cẩm nang quý giá dành cho những ai muốn tìm lại tình yêu đích thực, để sống và yêu thương trọn vẹn sau đổ vỡ. Trên hết, dù là nam giới hay nữ giới, dù độc thân hay vướng bận con cái, ta cũng đều có thể mạnh dạn đến với tình yêu lần nữa để nắm lấy hạnh phúc trong đời. "Quay lại với thế giới yêu thương không bao giờ là quá muộn. Hãy hàn gắn trái tim mình, sau đó tiếp tục cuộc sống để tìm thấy tình yêu chân chính, bền vững", ông động viên.
John Gray là giảng viên, tác giả, và chuyên gia tư vấn tâm lý người Mỹ. Ông từng phụ trách một chuyên mục báo của Hoa Kỳ với 30 triệu độc giả của các tạp chí Atlanta, New York Daily News... Ông cũng từng là thành viên Ban tư vấn thuộc Hiệp hội Quốc tế về Hôn nhân và Gia đình tại Mỹ. Đặc biệt, John Gray là tác giả của 12 cuốn sách bán chạy nhất thế giới, trong đó có "Đàn ông sao Hỏa - Đàn bà sao Kim" (theo bình chọn của The New York Times).
"Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim" được First News - Trí Việt phát hành gồm 2 cuốn. Trong đó, "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim: Hạnh phúc bên nhau" lý giải những mâu thuẫn có thể xảy ra vì sự khác biệt trong lý trí lẫn nội tâm của đàn ông - đàn bà, và đưa ra các cách thức giúp độc giả hóa giải trước khi để chúng xảy ra trong cuộc đời của họ.
Còn "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim: Tìm lại tình yêu" là liều thuốc quý dành cho những ai đã từng trải qua sự bất hạnh trong tình yêu, từng mất mát, đổ vỡ, để giúp họ hàn gắn những vết thương lòng và tiếp tục mở lòng đón nhận tình yêu mới. 
 Nguyên Thảo﻿Nhà văn Trần Thị Trường: "Nguyễn Huy Thiệp, người tài nhưng cô đơn"
Dẫu biết Nguyễn Huy Thiệp bệnh nặng và tôi cũng đến thăm ông nhiều lần, cả lúc ông nằm li bì nhưng nghe tin ông qua đời tôi vẫn sốc.
Vợ ông mới mất năm ngoái, giờ ông lại ra đi…
Lần đến thăm ông gần đây nhất, con trai ông kể rằng ông từ chối ăn sữa. Bạn bè đến chơi, ông không nói được, thậm chí không mở mắt nhưng gọi thì ông có biểu hiện có biết. Con trai ông, Nguyễn Phan Khoa gọi: "Bố ơi, bố biết ai đến chơi với bố không? Cô Trường đây này". Ông có biết đấy!
Nhà văn Nguyễn Huy Thiệp qua đời lúc 16h45 ngày 20/3 tại nhà riêng ở Hà Nội, thọ 72 tuổi (Ảnh: TL)
Con trai ông cũng mong muốn ông sống đến lúc nhận giải thưởng Nhà nước nhưng giờ thì không thể nữa rồi.
Đối với tôi, Nguyễn Huy Thiệp vừa là một nhà văn có tài nhưng cũng là người cô đơn, dù có nhiều bạn bè. Ông là người có nhiều tâm sự nhưng lại không dễ chia sẻ, khó khăn trong việc giãi bày. Ông là người nhiệt tình nhưng bao nhiêu ý tứ ông đưa hết vào truyện cả rồi, ngoài đời ông lại là người khó nói...
Trong một thời gian chưa tìm được lối viết mới, Nguyễn Huy Thiệp đã chuyển sang vẽ trên chất liệu gốm sứ. Đấy là sự cố gắng tìm tòi của ông khi mà vấn đề sáng tạo văn học có phần chững lại. Con trai ông, Nguyễn Phan Bách cũng là một họa sĩ.
Đối với tôi, hầu hết các sáng tác của Nguyễn Huy Thiệp có giá trị nhưng nếu nói thích nhất thì tôi thích truyện "Muối của rừng", "Con gái thủy thần", "Những người thợ xẻ", Bộ ba truyện "Kiếm sắc", "Vàng lửa", "Phẩm tiết"…
Những truyện trên ông viết rất sâu sắc, nhân văn và cực kỳ độc đáo.
Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên: "Vị trí của Nguyễn Huy Thiệp không ai thay thế được"
Sự xuất hiện của Nguyễn Huy Thiệp trên văn đàn Việt Nam bắt đầu từ truyện ngắn nổi tiếng "Tướng về hưu", sau đó là "Không có vua", "Muối của rừng"… Truyện của Nguyễn Huy Thiệp tạo ra một sự thay đổi mạnh, là bước ngoặt trong chất lượng văn chương Việt Nam.
Bộ phim "Tướng về hưu" được làm từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Nguyễn Huy Thiệp (Ảnh: TL).
Bởi, cả trên phương diện cái được viết và cách viết- người ta cảm thấy văn học Việt Nam cả một thời gian dài, kể từ sau 1975 mang một cảm hứng sử thi, một chiều, lối viết cũ, không gây hấn với người đọc hay trăn trở về nội dung phản ánh.
Chưa có tác phẩm văn học nào buộc người ta phải tranh cãi cách đọc như tác phẩm của Nguyễn Huy Thiệp. Khi ông xuất hiện, đồng thời dấy lên cuộc tranh luận lớn về cách đọc truyện. Những ý kiến có thể xung đột, đối chọi nhau về cách hiểu một tác phẩm văn học.
Đó là thành công lớn của Nguyễn Huy Thiệp.
Không chỉ tạo ra được bước ngoặt lớn trong văn học, Nguyễn Huy Thiệp thể hiện không phải sự ngẫu nhiên mà truyện nối tiếp truyện. Trong vòng 5 năm ông xuất hiện, nhiều truyện đã trở thành truyện cổ điển. Ông liên tiếp đưa ra từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, từ những truyện đời thường, viết về đời tư, thế sự đến những truyện nhân vật lịch sử, ông cũng đem đến sự khác lạ.
Nguyễn Huy Thiệp có vị trí không ai thay thế được trong văn học Việt Nam hiện đại.
Nguyễn Hằng ghi﻿Kẻ trộm "méo mặt" vì ra sách nhưng không được hưởng lợi nhuận tác quyền
Mới đây, một người đàn ông Pháp có tên Yunice Abbas đã cho ra mắt một cuốn sách kể lại chi tiết vụ trộm xảy ra tại Paris, Pháp, khi ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian đang lưu lại tại đây để tham dự các sự kiện trong Tuần lễ Thời trang Paris, khi ấy, một băng trộm đã đột nhập vào phòng riêng của Kim, khống chế cô và lấy đi số nữ trang đắt giá.
Ngay khi cuốn sách vừa xuất hiện trên thị trường, tòa án Pháp đã ra lệnh "đóng băng" tất cả những nguồn lợi thu về từ cuốn sách, đặc biệt, Yunice Abbas - người tham gia vào vụ trộm táo tợn thu hút sự quan tâm của truyền thông quốc tế - sẽ không được hưởng lợi nhuận tác quyền thu về từ việc xuất bản cuốn sách này.
Yunice Abbas đã thừa nhận việc tham gia vào vụ trộm xảy ra tại Paris cách đây 4 năm, mới đây, người đàn ông này đã phối hợp với một nhà xuất bản tại Pháp để cho ra mắt cuốn "I Kidnapped Kim Kardashian" (tạm dịch: "Tôi khống chế Kim Kardashian"), cuốn sách vừa được xuất bản hồi đầu tháng 2 này.
Cuốn sách kể lại chi tiết về vụ việc, trong đó, Yunice Abbas tự nhận mình là "kẻ trộm bán thời gian", người này là một trong 12 người đã bị bắt giữ vì liên quan tới vụ đột nhập, khống chế và lấy đi số nữ trang đắt giá của Kim Kardashian khi cô đang lưu lại tại Paris, Pháp.
Vụ trộm này được đánh giá là vụ trộm lớn nhất xảy ra đối với một cá nhân đơn lẻ trên đất Pháp trong vòng hai thập kỷ trở lại đây, xét về mức độ giá trị của số tài sản bị đánh cắp.
Cho tới nay, phần lớn số nữ trang vẫn chưa được tìm thấy lại. Chỉ có một chiếc dây chuyền có gắn kim cương mà băng trộm đánh rơi trong quá trình rời khỏi hiện trường là... được tìm thấy lại.
Băng trộm này đã đột nhập vào phòng của Kim Kardashian (ảnh) lúc 2h30 sáng ngày 3/10/2016
Yunice Abbas (hiện 67 tuổi) là một trong 5 người đàn ông "có tuổi" nhất trong băng trộm, độ tuổi của những người này là từ... 60 tới 72. Băng trộm này đã đột nhập vào phòng của Kim Kardashian lúc 2h30 sáng ngày 3/10/2016, họ đã nhanh chóng khống chế được Kim khi ấy đang ở trong phòng một mình, cô bị trói, bị bịt miệng rồi bị nhốt trong phòng tắm.
Trong cuốn sách của mình, Yunice Abbas đã đưa ra những chi tiết về vụ trộm mà người đàn ông này đánh giá là một vụ trộm được tiến hành "hoàn hảo".
Theo yêu cầu của phía tòa án, lợi nhuận thu về từ việc xuất bản cuốn sách "I Kidnapped Kim Kardashian" cũng như tiền tác quyền trả cho Yunice Abbas sẽ tạm thời bị "đóng băng" cho tới khi vụ trộm được nhà chức trách giải quyết thấu đáo đối với tất cả các bên liên quan. Yunice Abbas và đồng bọn đã bị cảnh sát bắt giữ ở thời điểm 3 tháng sau khi tiến hành vụ trộm.  
Trong cuộc đời mình, Yunice Abbas đã có tổng cộng 21 năm ở trong tù, chia sẻ với giới truyền thông, người này khẳng định rằng mình đã không thực hiện hành động phi pháp trong vòng 9 năm cho tới khi quyết định tham gia vào vụ trộm nhắm vào Kim Kardashian vì ở thời điểm ấy, Yunice Abbas đang rất... túng tiền.
Sau 22 tháng bị tạm giam vì liên quan tới vụ trộm, tòa án tại Pháp đã thả tự do cho Yunice Abbas vì những vấn đề sức khỏe của người này. Hiện tại, Yunice Abbas hy vọng rằng tòa án sẽ cho ông ta hưởng khoan hồng từ nay về sau, bởi ông ta vừa trải qua một ca phẫu thuật tim.
Nhà xuất bản Archipel, đơn vị phối hợp với Yunice Abbas xuất bản cuốn sách "I Kidnapped Kim Kardashian", hiện không đưa ra bất cứ bình luận nào.
Bích Ngọc
Theo The Guardian﻿NXB Thế giới vừa kết hợp cho ra mắt cuốn sách "Tết Việt Nam xưa" trong thời điểm Tết Nguyên đán đang đến gần. Cuốn sách được tuyển dịch kỹ lưỡng từ những bài viết của các học giả nổi tiếng Việt Nam và Pháp hoặc những nhà truyền giáo nước ngoài, đăng trên Tạp chí Đông Dương (Indochine).
Đối với giới nghiên cứu văn hóa Việt Nam thời cận đại, Tạp chí Đông Dương là cái tên mang nhiều ý nghĩa, bởi ở đó có sự xuất hiện nhiều cây bút tầm cỡ Việt Nam và Pháp. Đây là một tài liệu quý cho nghiên cứu lịch sử và văn hóa Việt Nam.
Qua những bài viết đặc sắc trên Tạp chí Đông Dương, cuốn sách đã đưa độc giả bước vào hành trình Tết của người Việt qua những nghi lễ, phong tục, thú chơi thấm đẫm "tâm hồn Việt Nam" trong sự khắc họa uyên bác, tinh tế, gần gũi mà sống động của các học giả Nguyễn Văn Vĩnh, Phạm Quỳnh, Trần Văn Giáp, Paul Boudet, Jean Marquet, Georges Pisier, Nguyễn Tiến Lãng, Mạnh Quỳnh...
Bìa cuốn sách "Tết Việt Nam xưa".
Tết Việt đã hiện lên đầy màu sắc trong tâm khảm của người Việt Nam. Nó có thể khiến độc giả ngạc nhiên khi hiểu rõ tường tận nguồn gốc của Tết, ý nghĩa của Tết, những phong tục và quan niệm đón Tết Việt Nam xưa…
Gói trong gần 200 trang, sách "Tết Việt Nam xưa" được chia thành 3 phần chính: Nghi lễ Tết, Phong tục Tết và Thú chơi Tết.
Phần Nghi lễ Tết là những bài viết về các chủ đề: Tết và thờ cúng gia tiên; Ông Tam Đa; Lễ nghinh xuân ở Huế; Đại lễ Nam Giao; Lễ tế Đất Trời tại kinh đô Huế; Lịch của người An Nam; Tâm lý ngày Tết.
Phong tục Tết hiện lên đầy màu sắc trong phần 2 với: Lá thư Đêm Giao Thừa; Tết ở làng quê qua góc nhìn của nhà văn Pháp Jean Marquet; Tết qua cái nhìn của một người An Nam; Tết qua câu chuyện của những du khách và nhà truyền giáo người Âu (thế kỷ XVII và XVIII); Tết Việt Nam trong mắt sử gia Georges Pisier.
Phần 3 Thú chơi Tết xoay quanh các chủ đề: Hoa thủy tiên trong ngày Tết; Đối liễn; Phúc và Thọ; Nguồn gốc và ý nghĩa của tranh dân gian ngày Tết; Hội Lim…
Ở ngay phần mở đầu cuốn sách là một bài nghiên cứu sâu sắc, cũng là góc nhìn tổng quan về Tết cổ truyền Việt Nam của học giả Nguyễn Văn Huyên. Ông khẳng định, Tết theo lịch âm ở châu Á là một ngày lễ được người An Nam tổ chức long trọng nhất năm. Lý giải và giới thiệu bằng lối viết hấp dẫn, học giả Nguyễn Văn Huyên đã đem đến những mô tả rõ ràng, chi tiết và sinh động về Tết Nguyên đán.
Thời điểm đón Tết, ý nghĩa thiêng liêng của Tết với từng cá nhân, với dân tộc, chuẩn bị cho ngày Tết, lễ cúng thần ông Táo ngày 23 tháng Chạp, đón Tết, vui Tết, suy nghĩ của người dân về Tết… được học giả Nguyễn Văn Huyên kể lại vô cùng chi tiết và thi vị. Cũng bởi ý nghĩa thiêng liêng của Tết, ông cho rằng Tết vẫn tồn tại mãi mãi với chúng ta, bất chấp sự khắc nghiệt của thời đại và sự đóng góp ít nhiều rời rạc của những quan niệm mới về đạo đức hay về những phản xạ tâm lý mới.
Nhà văn hóa Phạm Quỳnh có bài viết thú vị Tâm lý ngày Tết lý giải ý nghĩa diệu kỳ, thiêng liêng của Tết. Theo đó, ông cho rằng, Tết là sự náo nức vô cùng của những người con An Nam, những người mà nhân dịp có sự đổi mới chung của thiên nhiên và con người, thể hiện niềm tin yêu vào cuộc sống và khát vọng hạnh phúc, sung túc.
Một trong những điểm thú vị của "Tết Việt Nam xưa" là những bài viết về những nghi lễ Tết gần như không còn nữa hoặc mới được phục dựng. Chẳng hạn, Lễ nghinh xuân ở Huế hay đúng hơn là lễ cầu khấn các thần nông nghiệp để xin họ bảo vệ đất đai trồng trọt, mang lại sự phì nhiêu và vụ mùa bội thu. Hay, Đại lễ Nam Giao qua lời kể của nhà văn hóa Phạm Quỳnh - là buổi lễ gây ấn tượng mạnh, thu hút sự tò mò chú ý của người dân nhưng ít người biết đến ý nghĩa sâu xa của nó. Lễ tế đất trời tại Kinh đô Huế qua góc nhìn của giáo sư, nhà nghiên cứu người Pháp Paul Boudet cũng rất chi tiết về những ý nghĩa và từng nghi thức.
Phần 2 Phong tục Tết có lẽ là phần thú vị nhất đối với độc giả bởi ở đó có những bài viết về Tết qua góc nhìn của nhà văn, du khách, học giả người Pháp và quốc tế. Họ có cái nhìn mới mẻ, lạ lẫm, thậm chí tưởng tượng xa lạ về Tết Việt.
Sống và làm việc nhiều năm ở Đông Dương, nhà văn Pháp Jean Marquet có bài viết thú vị Tết ở làng quê. "Thật ngọt ngào biết bao khi thấy trước được những bữa tiệc linh đình, những cuộc nhậu nhẹt, những ván bài, những trận chọi gà, là những lời chúc thân tình mà những ngày Tết sẽ lan tỏa trên các gia đình ở phương nam thái bình!", nhà văn Jean Marquet mở đầu ấn tượng như thế, rồi tiếp tục kể câu chuyện về nhân vật Minh và những người xung quanh đã chuẩn bị cho Tết, đón Tết và chơi Tết như thế nào…
PGS.TS. Nguyễn Mạnh Hùng - Viện trưởng Viện nghiên cứu Việt Nam học (trái) cho rằng cuốn sách thể hiện rõ sự ngưỡng mộ của phương Tây dành cho Tết truyền thống của Việt Nam.
Chia sẻ về cuốn sách, PGS.TS. Nguyễn Mạnh Hùng - Viện trưởng Viện nghiên cứu Việt Nam học, nhận xét: "Cuốn sách Tết Việt Nam xưa tập hợp những bài viết của những nhà Đông phương học. Khi đến với đất nước chúng ta, họ mang tâm lý của nhà thám hiểm, đi tìm cái gì mà học thấy độc và lạ. Trong sách có bài viết nhận xét rất chi tiết cách ăn Tết với tác phong, cử chỉ, nghi thức, tùy theo góc nhìn cá nhân.
Sách lại có bài viết của những nhà Việt Nam học bậc thầy như Trần Văn Giáp, Nguyễn Văn Huyên, Nguyễn Văn Vĩnh… có những nhận xét, những góc nhìn quen thuộc về Tết của dân tộc mình. Cuốn sách rất đáng đọc để thấy rằng phương Tây họ đã ngưỡng mộ về Tết truyền thống của ta ra sao, họ đã ngắm nhìn những điều đặc sắc của chúng ta như thế nào".
Nguyễn Hằng﻿Từ ngày 16-18/4, tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám sẽ diễn ra sự kiện Một nét văn hóa Hà Nội. Sự kiện đậm sắc văn hóa này sẽ có nhiều hoạt động để kết nối giữa sách với cộng đồng và sẽ được tổ chức trang trọng trong sự đậm đà bản sắc văn hóa thuần Việt, nhất là tạo lại đường nét văn hóa Hà Nội xưa.
BTC mong muốn lưu truyền những giá trị văn hóa truyền thống để từ đó khơi dậy lòng tự tôn dân tộc, tự tôn truyền thống. Tại đây, khách tham dự sẽ được trải nghiệm không gian văn hóa đặc sắc với những hoạt động như làm giấy gió, làm cốm…, tìm kiếm những giá trị văn học tưởng như đã bị mài mòn qua những cuốn sách cũ, sách cổ được bày bán. Một góc nào đó tại sự kiện, văn hóa Tết cổ xưa của Hà Nội được tái hiện qua những món ăn cổ truyền, cành đào, góc phố.
Ấn phẩm Kim Vân Kiều in số lượng 100 bản trên giấy dó, có hộp sơn mài.
Ông Hà Huy Chiến, Phó Viện trưởng Viện Việt Nam học, cố vấn của chương trình chia sẻ: "Phiên chợ sách theo kế hoạch sẽ là một sự kiện thường xuyên nhằm tạo thói quen, thông lệ cho độc giả. Theo nghiên cứu tìm hiểu của chúng tôi, từ Đông sang Tây, tại thủ đô các nước trên thế giới như từ Bắc Kinh, tới Moskva, Madrid…đều có các phiên chợ sách... Chính vì thế, chúng tôi đã động viên các đơn vị tổ chức sự kiện này. Muốn độc giả thích sách, phải có sự kiện để kéo độc giả đến nơi có sách, chung tay phát triển văn hóa đọc của người Hà Nội nói riêng và văn hóa đọc người Việt nói chung".
Ông Hà Huy Chiến, Phó Viện trưởng Viện Việt Nam học, cố vấn của chương trình...
BTC mong muốn lưu truyền những giá trị văn hóa truyền thống để từ đó khơi dậy lòng tự tôn dân tộc, tự tôn truyền thống.
Đánh giá về sự kiện, nhà Sử học Dương Trung Quốc cho rằng: "Vài ngày nữa sẽ tới Ngày Sách Việt Nam 21/4 tôn vinh văn hóa đọc. Nói văn hóa đọc ngày nay, chúng ta có thể đọc sách qua mạng, nhưng điều tôi muốn nói ở đây đó là cách tiếp cận cổ điển truyền thống: sách in.
  Lĩnh vực này có lúc từng băn khoăn với câu hỏi: Sách đọc có còn vị trí trong đời sống hay không? Nhưng thực tế cho thấy đời sống của sách ngày càng phong phú, dù ngôn ngữ phương tiện số ngày càng phát triển mạnh. Sách tích hợp truyền tải giá trị văn hóa nghệ thuật đồng thời thể hiện ngôn ngữ viết, vẽ. Và quan trọng sách đòi hỏi ta phải nâng niu, đòi hỏi đầu tư hơn cho cuốn sách. Sách hiện nay ngày càng đẹp, đến với chúng ta thực sự là tác phẩm văn hóa nghệ thuật. Đó thực sự là nỗ lực của giới làm sách".
Nhà Sử học Dương Trung Quốc.
Trong khuôn khổ Một nét văn hóa Hà Nội, các sự kiện sẽ được tổ chức thường xuyên và theo chủ đề. Phiên chợ sách đầu tiên diễn ra từ 16 - 18/4 tới chủ yếu trưng bày các dòng sách quý được làm bằng chất liệu giấy dó, truyền thống. Sau đó, tới tháng 6/2021 là chủ đề về sách thiếu nhi với các bộ sưu tập theo chủ đề này.
Nguyễn Hằng﻿Cảm động người cha mắc bệnh nan y sáng tác truyện tranh để con đọc mai này
Cuốn sách đầu tiên anh Aria Nikjooy thực hiện là để giải thích về bệnh tình của mình cho cậu bé Eliyas hiểu, hiện tại cậu bé mới lên 3 tuổi. Anh Aria bị u não ác tính, trước khi qua đời, anh còn kịp thực hiện thêm một cuốn truyện tranh thứ hai.
Cả hai cuốn truyện này đều được vợ chồng anh đem xuất bản để chia sẻ câu chuyện của gia đình họ với các bậc phụ huynh khác. Rất có thể sự chia sẻ ấy sẽ đem lại giá trị ý nghĩa nào đó.
Anh Aria Nikjooy vốn là một bác sĩ nhi khoa, anh đã qua đời vào ngày 8/2 vừa qua sau 3 năm chiến đấu với bệnh tật. Cuốn truyện tranh "Eddie và viên đá hàn gắn thần kỳ" được anh Aria viết ra để giải thích cho cậu bé Eliyas hiểu về bệnh tình của cha.
Giờ đây, vợ của anh Aria - chị Naomi cho biết cuốn truyện thứ hai mà anh đã kịp hoàn tất trước khi ra đi cũng sẽ được đem xuất bản và là một món quà ý nghĩa nữa dành tặng cho con trai của họ.
Anh Aria Nikjooy đến từ Manchester (Anh) đã thực hiện hai cuốn truyện tranh để dành tặng cho con trai Eliyas đọc sau này, khi bé bắt đầu hiểu biết hơn về cuộc sống và nhận thấy sự thiếu vắng của cha.
Khi ra đi, anh Aria mới 30 tuổi, anh đã có 3 năm chiến đấu với bệnh tật. Anh bắt đầu thực hiện cuốn truyện đầu tiên dành tặng cho con trai hồi năm 2019. Anh đã kịp cho xuất bản cuốn truyện đầu tay này hồi tháng 9 năm ngoái và đọc cho con trai nghe một lượt.
Trong những năm tháng ấu thơ của cậu con trai Eliyas, Aria và Naomi đã cố gắng cho con có được một cuộc sống bình thường nhất, với những ký ức tuổi thơ vui vẻ nhất khi còn có cha đồng hành ở bên.
Trong cuốn truyện đầu tay có tên "Eddie và viên đá hàn gắn thần kỳ", Aria giải thích về việc bố mẹ cũng có thể mắc bệnh nan y và qua đời, thông qua câu chuyện của các loài động vật.
Kể từ khi Aria qua đời, Naomi cảm thấy hai cuốn sách mà anh để lại là chỗ dựa tinh thần để cô có thể giúp cậu bé Eliyas hiểu về những gì đã xảy ra.
Kể từ khi Aria qua đời, Naomi cảm thấy hai cuốn sách mà anh để lại là chỗ dựa tinh thần để cô có thể giúp cậu bé Eliyas hiểu về những gì đã xảy ra.
Cuốn sách thứ hai của Aria - cuốn "Eddie và chim dodo cuối cùng trên trái đất" nói về tầm quan trọng của gia đình. Naomi tâm sự: "Sau khi Aria ra đi, tôi cảm thấy được an ủi khi có những cuốn sách tích cực này ở lại giúp tôi tiếp tục nỗ lực, cố gắng trong cuộc sống".
Bích Ngọc
Theo Daily Mail﻿Valentine này, dù cô đơn hay đã có đôi có lứa, những tựa sách dưới đây chắc chắn sẽ giúp sưởi ấm trái tim bạn, giúp bạn có thêm niềm tin vào hành trình nuôi dưỡng tình yêu đích thực của đời mình.
"Yêu" - Osho
"Có điều gì đó thật đẹp đang chờ bạn phía trước. Nếu bạn có thể chờ đợi, nếu bạn có đủ kiên nhẫn và có thể tin tưởng, nó sẽ đến", vị đạo sư được xếp vào danh sách những nhân vật có ảnh hưởng nhất thế kỷ 20 đã viết như vậy về tình yêu.
"Yêu" là tập hợp những bài giảng và quan điểm của thiền sư Osho về tình yêu và cách có được nó giữa thế giới phức tạp này. Đi từ cách tình yêu được hình thành và biến đổi cùng con người khi còn trong bụng mẹ, đến tình yêu của con người khi trưởng thành, Osho đã chỉ rõ bản chất của những thứ "giống như tình yêu" cũng như cách tình yêu chân chính hình thành và lan tỏa.
Cuốn sách không phải là một tập hợp những triết lý "dạy yêu", mà là những lời chia sẻ thực tế để cổ vũ bạn đọc dấn thân vào tình yêu đích thực. "Yêu" cũng đưa ra nhiều lời khuyên đáng giá cho các cặp đôi đang yêu, giúp mối quan hệ trở nên lành mạnh và hạnh phúc hơn.
"Đàn ông sao Hỏa - đàn bà Sao Kim: Tìm lại tình yêu" - John Gray
Ra đời đến nay đã hơn hai thập kỷ, nhưng "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim" - công trình nghiên cứu quy mô về tâm lý hành vi nói chung và tâm lý khi yêu nói riêng của tiến sĩ tâm lý John Gray - chưa bao giờ nằm ngoài danh sách những cuốn sách được yêu thích nhất.
Sách là nghiên cứu đồ sộ, được tác giả viết ra sau gần 30 năm tư vấn cho nhiều người hàn gắn vết thương lòng sau khi tình yêu đổ vỡ hay mất đi người thân. Cuốn sách là liều thuốc dành cho những ai đã từng trải qua sự bất hạnh trong tình yêu, giúp họ hàn gắn những vết thương lòng và tiếp tục mở lòng đón nhận tình yêu mới.
"Đàn ông sao Hỏa - đàn bà Sao Kim: Hạnh phúc bên nhau" - John Gray
Là cuốn thứ hai trong bộ "Đàn ông Sao Hỏa - Đàn bà Sao Kim", sách lý giải những mâu thuẫn có thể xảy ra vì sự khác biệt trong lý trí lẫn nội tâm của đàn ông - đàn bà, đưa ra các cách thức giúp người đọc hóa giải trước khi xung đột xảy ra vì khác biệt.
Không chỉ bàn đến chuyện tình cảm, "Đàn ông sao Hỏa - đàn bà Sao Kim: Hạnh phúc bên nhau" còn bàn đến cách cư xử giữa người với người sao cho tốt đẹp. Đây là những điều chỉ có thể được rút ra từ cuộc sống thực tế với những hoàn cảnh sống cụ thể.
Mong rằng cuốn sách sẽ gợi mở cho bạn nhiều hướng đi mới, đem lại những thông tin cần thiết để bạn tạo dựng, nuôi dưỡng sự cảm thông với người bạn đời trong mùa Valentine 2021.
"Tái bút anh yêu em" - Cecelia Ahern
Có được người mình yêu không phải là điều kiện duy nhất giúp ta hiểu được ý nghĩa của tình yêu. Mà đôi khi, sự mất mát lại khiến ta cảm nhận sâu sắc thêm tình cảm thiêng liêng này.
"Tái bút anh yêu em" (P/S. I love you) là câu chuyện về nỗi mất mát như thế, nhưng hoàn toàn không quá bi lụy. Cuốn sách là tập hợp những bức thư động viên, cổ vũ từ người chồng quá cố, với mong muốn người vợ có thể tìm lại cuộc sống sau biến cố đau buồn.
Không đơn thuần là câu chuyện tình buồn và đẹp, "Tái bút anh yêu em" còn là cuốn sách gối đầu giường cho những ai đang tuyệt vọng, đang mất đi niềm tin, giúp họ tìm lại mục đích và phương hướng trong tình yêu và cuộc sống.
"Tái bút anh yêu em" là tác phẩm đầu tay của nữ nhà văn Cecelia Ahern, được viết vào năm cô vừa tròn 21 tuổi. Dù ra đời cách đây gần 20 năm, tác phẩm vẫn luôn nằm trong danh sách những tác phẩm bán chạy tại nhiều quốc gia trên thế giới.
"Đạp xe vì tình từ Ấn sang Âu" - Per J. Andersson
"Đạp xe vì tình từ Ấn sang Âu" được tác giả Per J. Andersson viết lại từ một câu chuyện có thật về cuộc hành trình của chàng trai 24 tuổi người Ấn Độ ròng rã suốt 4 tháng bằng xe đạp đi qua Afghanistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Áo và Đan Mạch để đến Thụy Điển gặp người mình yêu.
Không chỉ ghi lại những cuộc đấu tranh và nỗi tuyệt vọng của một chàng trai nghèo, phải vượt qua những thử thách khắc nghiệt trong tình yêu, cuốn sách còn khơi gợi được sự đồng cảm về nỗ lực vươn lên trong cuộc sống.
Hãy dành tặng cuốn sách cho chính mình và người bạn yêu thương trong mùa Valentine như một lời chúc lành, với niềm tin rằng mặc dù có sai sót và bất công, thế giới này vẫn là một nơi tuyệt vời khi có tình yêu làm điểm tựa.
"Điều kỳ diệu của tình yêu - Tuyển chọn những câu chuyện hay nhất"
Trong cuộc sống, không thiếu những lúc ta mất niềm tin vào mối quan hệ của mình. Những lúc đó, những câu chuyện giản dị về tình yêu có thể khiến ta nhẹ lòng.
Những câu chuyện trong "Điều kỳ diệu của tình yêu - Tuyển chọn những câu chuyện hay nhất" không chỉ truyền tải những khía cạnh nhiệm màu của tình yêu, mà còn giúp ta cảm nhận sâu sắc hơn những cung bậc đa dạng khác của tình cảm này.
Cuốn sách sẽ là một tựa sách đáng yêu trên giá sách của bạn mùa Valentine này, thay cho lời khẳng định: Điều đẹp nhất và kỳ diệu nhất trong cuộc sống chính là tình yêu - Thứ tình cảm sâu sắc, lãng mạn và là nguồn động viên tinh thần mạnh mẽ nhất đối với bất kỳ ai.
"Thân mật" - Osho
Cuốn sách "Thân mật" nằm cuối trong danh sách này, bởi sau những trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc đa dạng trong tình yêu, đây là tác phẩm giúp người đọc hiểu về bản chất cốt lõi nhất của tình cảm này.
Ấn phẩm thể hiện quan điểm của Osho về nhiều mối quan hệ, kêu gọi con người thoát ly khỏi những quan niệm truyền thống chi phối con người như hôn nhân, sự trung thành, cảm giác an toàn, sự ổn định...
Và theo Osho, cách duy nhất để "thân mật" với nhau là mỗi người chấp nhận bản thân và sống trọn vẹn trong từng giây phút này. Những triết lý của Osho luôn hướng về những giá trị cơ bản và cốt lõi nhất của cuộc sống này, giúp ta vượt qua mọi trở ngại để sống và yêu thật trọn vẹn.
Hà Anh