
Để hiểu rõ tác động của đám mây và sự phức tạp của các công nghệ tiên tiến đối với khả năng sẵn sàng bảo vệ dữ liệu, Dell Technologies đã tiến hành khảo sát, thu thập thông tin với hơn 1.000 lãnh đạo, những chuyên gia hoạch định CNTT trong doanh nghiệp. Số liệu cho thấy thời gian ngừng hoạt động (down time), mất dữ liệu với các dịch vụ đám mây đã tăng tới 82% trong năm 2019. Cứ 10 người được hỏi thì 8 người tin rằng các công nghệ bảo vệ dữ liệu mà họ đang sử dụng không thể đáp ứng nhu cầu tương lai, cũng như không phù hợp với sự phát triển và cam kết chất lượng (SLA). Hơn một nửa trong số này đã phải rất vất vả tìm kiếm giải pháp bảo vệ dữ liệu cho các ứng dụng đám mây đơn thuần, ứng dụng SaaS và container.
Hệ thống giải pháp bảo vệ dữ liệu được Dell Technologies xây dựng hoàn chỉnh với chiến lược "Data First"
Không ít các doanh nghiệp chọn sử dụng cùng lúc các giải pháp bảo vệ dữ liệu khác nhau trên môi trường điện toán đám mây. Việc này góp phần tạo ra những khó khăn nhất định trong việc kiểm soát, khai thác và khả năng vận hành hệ thống của chủ sở hữu. Trung bình lượng dữ liệu bị mất trong 12 tháng lên tới 2,3 terabyte so với doanh nghiệp chỉ sử dụng một giải pháp bảo vệ dữ liệu, khiến chi phí khắc phục tăng tới 1 triệu USD. Cùng với đó, thời gian ngừng hoạt động lên tới 21 tiếng với chi phí khắc phục trên 881.000 USD. Điều đó có nghĩa những tổ chức sử dụng kết hợp các giải pháp bảo vệ dữ liệu khác nhau chịu tổn thất gấp 5 lần (5x) so với những tổ chức sử dụng một giải pháp bảo vệ dữ liệu thống nhất. Bên cạnh đó, họ phải gánh chi phí trung bình cao gần gấp đôi (2x) cho việc downtime hệ thống ngoài kế hoạch.
Trước thực tế đó, Dell Technologies đã xây dựng một hệ thống giải pháp bảo vệ dữ liệu hoàn chỉnh với chiến lược "Data First" (Dữ liệu là trên hết) cho các khách hàng của mình. Danh mục bảo vệ dữ liệu hiện đại và đã được kiểm chứng của Dell Technologies cho phép khách hàng bảo vệ một cách hiệu quả khối lượng công việc bất kỳ, đồng thời đảm bảo khả năng sao lưu khôi phục dữ liệu trên bất kỳ mỗi trường nào, từ các thiết bị ngoại vi, hệ thống lõi và các môi trường điện toán đám mây (private, public, hybrid). Thống kê chưa chính thức cho thấy tổng cộng có hơn 2,7 tỷ gigabyte dữ liệu doanh nghiệp quan trọng đang được Dell Technologies bảo vệ.
Giải pháp bảo vệ dữ liệu Data Protection của Dell Technologies cho đa đám mây (multi-cloud) giúp giải quyết hàng loạt thách thức mà doanh nghiệp gặp phải. Ngoài đơn giản hóa quản lý bằng một hệ thống tập trung đồng nhất, giải pháp này còn giảm thiểu rủi ro và chi phí triển khai, tăng khả năng đáp ứng và thích ứng, đồng thời giúp bảo vệ, sao lưu và phục hồi dữ liệu nhanh chóng hơn.
Dell Technologies triển khai công nghệ đã được chứng thực cho bảo vệ dữ liệu trên các môi trường điện toán đa đám mây, không chỉ mang lại hiệu quả triển khai tốt hơn mà còn giúp mở rộng quy mô dễ dàng khi doanh nghiệp có nhu cầu. Bất kể doanh nghiệp đang trong tiến trình chuyển đổi số nào, Dell Technologies đều có thể cung cấp giải pháp bảo vệ dữ liệu đám mây phù hợp để các đơn vị này tự tin triển khai hạ tầng và cung cấp dịch vụ tốt nhất ra bên ngoài.
Tại Việt Nam, các giải pháp bảo vệ dữ liệu trên môi trường điện toán đám mây của Dell Technologies được tư vấn và cung cấp bởi NT&T Co., Ltd (http://nttsolution.com/)
Trường Thịnh﻿Thử thách: Nhận diện các trang lừa đảo
Thử thách 1: Bạn hãy phân biệt 3 đường link dưới đây, đâu là thật, đâu là giả:
Kết quả: link số 2 là giả, còn 1; 3 đều là thật. Đặc điểm nhận dạng: Các tên miền 1, 3 có phần tiền tố "m", "vi-vn" ngăn cách với facebook.com bởi dấu "." (chấm), dấu hiệu chỉ đây là các tên miền phụ của tên miền chính. Còn ở số 2, giữa "s" và facebook.com ngăn cách bởi dấu "-", tạo nên một trang web khác hoàn toàn, đây là website lừa đảo.
Thử thách 2: Phân biệt qua hình ảnh
Theo bạn, 3 hình dưới đâu là trang web thật, đâu là trang web giả?
Kết quả: Không có trang web nào thật. Ở website 1, tên miền bị đổi thành facebok.com, đồng thời có cảnh báo dấu chấm than màu đỏ của trình duyệt báo hiệu trang web nguy hiểm. Hai website dưới dù trình duyệt không cảnh báo nhưng vẫn là giả mạo, trong đó website 2 tên miền có thêm "i-" và website 3 có thêm chữ "s" ở giữa cụm "airslines".
Qua hai ví dụ trên, có thể thấy không phải ai cũng đủ tỉnh táo để nhận diện các trang web lừa đảo. Trên thực tế, không ít người đã trở thành nạn nhân của hình thức tấn công mạo danh này. Theo báo cáo từ Kaspersky Lab và Appota, có ít nhất 32,3% người dùng không biết cách tự bảo vệ quyền riêng tư của mình khi trực tuyến và có tới 82% số người được hỏi sẵn sàng chia sẻ thông tin cá nhân để được nhận quà tặng khuyến mãi.
Nguy hiểm hơn, dù các ứng dụng công nghệ thường xuyên nâng cấp và bổ sung các tính năng an toàn thì nhiều trang web vẫn có khả năng "lách" qua hệ thống kiểm duyệt. Vì vậy, mỗi người trong chúng ta cần có ý thức chủ động tự bảo vệ bản thân và cộng đồng.
Làm gì khi đối mặt các trang web có dấu hiệu không an toàn?
Chủ động kiểm tra thông tin trang
Cảnh giác không bao giờ thừa, bạn nên kiểm tra chính tả của địa chỉ trang, mức độ phổ biến và tin cậy của đuôi trang trước khi click vào một liên kết. Các đuôi trang com, net, org… là những top-level domain phổ biến. Tuy nhiên các tên miền có đuôi info, asia, vip… thường có độ tin cậy thấp hơn. Ngược lại những tên miền quốc gia (vn - Việt Nam, au - Úc, ca - Canada…), tên miền dành cho các tổ chức giáo dục đào tạo (edu) và các tổ chức chính phủ (gov) thường có độ tin cậy cao hơn.
Bạn cũng nên sử dụng các website xác minh như ScanURL, Norton Safe Web, Chongluadao.vn (Hiếu PC) để nhận biết trang web có an toàn hay không. Mới đây, trình duyệt Cốc Cốc cũng đã phát triển tính năng Duyệt web an toàn (Safe Browser) với hộp thoại cảnh báo khi người dùng truy cập các trang web có dấu hiệu lừa đảo.
Cốc Cốc hiển thị cảnh báo trang web không an toàn tại góc phải màn hình khi người dùng truy cập website có dấu hiệu lừa đảo
Nếu đã truy cập trang web, tiếp tục xác minh thông tin về đơn vị, doanh nghiệp thông qua phần giới thiệu (Chân trang hoặc phần Mô tả). Sau đó tìm hiểu thông tin liên lạc, thành viên đại diện, lĩnh vực hoạt động,… Xác minh độ tin cậy của các thông tin mà trang cung cấp.
Đối với các trang MXH, bạn nên kiểm tra dấu tích xanh, thời gian hoạt động và mức độ tương tác để chắc chắn không gặp phải những fanpage giả mạo, câu like, bán hàng giả, thu thập thông tin.
Không tùy tiện cung cấp các thông tin cá nhân
Khi truy cập vào các trang web không đáng tin cậy, bạn không nên cung cấp các thông tin cá nhân để đăng nhập hay tạo tài khoản. Bạn cũng nên tạo một email ít quan trọng để đăng nhập vào các trang web như vậy. Ngoài ra, nên hạn chế sử dụng danh tính thật nếu không thực sự cần thiết khi sử dụng Internet, cân nhắc công khai thông tin cá nhân trên MXH để tránh bị kẻ xấu giả danh, theo dõi.
Báo cáo với nhà phát triển khi phát hiện trang không đáng tin cậy
Khi gặp các trang web có dấu hiệu lừa đảo, bạn nên chủ động báo cáo cho nhà phát triển trình duyệt web, mỗi báo cáo của bạn đều góp phần bảo vệ cộng đồng. Trong số các trình duyệt phổ biến tại Việt Nam, Cốc Cốc là một trong những trình duyệt tiên phong cung cấp tính năng Duyệt web an toàn nâng cấp, cho phép người dùng báo cáo các trang web không đáng tin cậy.
Trang web báo cáo nội dung không an toàn của Cốc Cốc
Khi người dùng gửi báo cáo, đội ngũ phát triển Cốc Cốc sẽ kiểm tra trang web và đưa ra cảnh báo cho những người dùng khác nếu thực sự nguy hại.
Như vậy, với danh sách trang web độc hại từ các nguồn uy tín, kết hợp báo cáo từ người dùng và đề xuất của Cốc Cốc, tính năng Duyệt web an toàn nâng cấp giúp gia tăng khả năng bảo mật, loại bỏ được các trang web/nội dung lừa đảo, sử dụng ngôn ngữ, tiếng lóng địa phương.
Hiện Cốc Cốc có cả phiên bản máy tính lẫn di động với nhiều cụm tính năng khác giúp bảo vệ người dùng. Trước vấn nạn các trang web lừa đảo ngày càng tinh vi, bạn còn chần chờ gì nữa mà không trang bị ngay trình duyệt Cốc Cốc cho máy tính và di động!
Hy vọng với những phương pháp trên đây, bạn có thể tự bảo vệ bản thân cũng như những người xung quanh để có trải nghiệm an toàn trên không gian mạng.
Trường Thịnh﻿Có mặt tại thị trường Việt Nam từ cuối năm ngoái, Huawei Matebook D 14 gây ấn tượng mạnh mẽ với chất liệu kim loại sang trọng, nhưng vẫn giữ được kiểu dáng mỏng, nhẹ, trẻ trung.
Một đặc điểm nổi bật của Matebook D 14 so với các đối thủ trong cùng phân khúc, đó là sở hữu viền màn hình mỏng chỉ 4,8mm, tỷ lệ màn hình so với thân máy là 84%, cùng với góc nhìn 178 độ cho hình ảnh hiển thị chân thực và sắc nét.
Giờ đây, Matebook D 14 phiên bản mới được nâng cấp về sức mạnh hiệu năng với việc trang bị bộ xử lý AMD Ryzen 7 3700U gồm 4 lõi Zen (8 luồng), tốc độ 2,3 - 4 GHz và card đồ họa Radeon RX Vega 10. Đây từng được xem là combo "át chủ bài" của AMD trong cuộc chiến vi xử lý tầm trung, với đặc trưng là hiệu năng mạnh mẽ, chi phí không quá cao.
Theo Huawei, những bổ sung lần này của Matebook D 14 nhằm mang đến cho người dùng trải nghiệm thoải mái, mượt mà mỗi khi giải trí bằng các tựa game nặng, hoặc trong công việc về đồ họa vi tính, chỉnh sửa video.
Về cấu hình, Huawei Matebook D14 phiên bản mới vẫn được trang bị bộ pin sạc dung lượng 56Wh, hỗ trợ phát video 1080p liên tục lên đến 9,5 giờ chỉ với một lần sạc. Sản phẩm cũng sẽ đi kèm bộ sạc nhanh 65W, cho phép sạc đầy 46% pin chỉ trong 30 phút, đồng thời hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và chuyển dữ liệu cho điện thoại.
Một số tính năng hữu ích trên Matebook D 14 như cảm biến vân tay để đăng nhập, tính năng Huawei Share cho phép máy tính giao tiếp dễ dàng hơn với điện thoại thông minh của Huawei,... vẫn được giữ nguyên trên phiên bản này.
Máy sẽ chính thức lên kệ và phân phối đến người tiêu dùng từ ngày 20/3/2021 với giá đề nghị 17.990.000 VND. Sản phẩm phù hợp với nhóm người dùng trẻ, làm công việc văn phòng. 
Nguyễn Nguyễn﻿Joe Farrington, 18 tuổi, coi YouTube là một công việc toàn thời gian với nguồn thu nhập hoàn toàn từ quảng cáo và các nhà tài trợ.
YouTube từ lâu đã được coi là mảnh đất kiếm tiền đầy hứa hẹn dành cho những nhà sáng tạo nội dung, muốn khẳng định tài năng của mình bằng mọi thứ như video âm nhạc, phim, hoạt hình, tin tức, kể chuyện, hài độc thoại, vlog,... Tóm lại là làm video về tất cả những thứ bạn nghĩ sẽ có người quan tâm, sau đó đăng tải chúng lên YouTube. 
Joe Farrington là một chàng trai như thế. 18 tuổi, sống tại Anh, và sở hữu một kênh YouTube 139.000 lượt theo dõi, Joe từ lâu đã coi việc sáng tạo nội dung trên YouTube là công việc full-time của mình. 
“Trước khi tôi lập kênh, tôi bị cuốn hút bởi bộ môn thể hình (fitness)”, Joe nói. “Tôi có ghi lại toàn bộ sự thay đổi của cơ thể mình, sau đó tình cờ đăng lên mạng, và thật bất ngờ khi nó đã được lan truyền rộng rãi, với khoảng 26 triệu lượt xem”. 
Theo Joe, các nhà sáng lập trên YouTube thường sẽ được nhận một số lượng tiền từ hệ thống Google AdSense theo hệ số CPM (tức giá trị sau mỗi 1.000 lượt xem). Với mỗi một tài khoản khác nhau, chỉ số CPM lại khác nhau, và phụ thuộc vào một số yếu tố như thứ tự của video, hay vị trí đặt các quảng cáo (advertiser). 
Cũng bởi sự sắp xếp này nên mỗi nhà sáng tạo nội dung trên YouTube lại có những chiến lược chạy quảng cáo khác nhau, để sao cho kiếm được tiền hiệu quả nhất. 
Thí dụ như quảng cáo sẽ cao hơn hơn cho các video có nội dung kinh doanh truyền thống, hơn là những dạng vlog, hài giải trí. Tỷ lệ này còn thay đổi tuỳ vào từng giai đoạn trong năm, thí dụ như thấp vào đầu năm, và cao hơn vào cuối năm. 
PewDiePie - YouTuber cá nhân nổi tiếng nhất thế giới với thu nhập ước tính 7 triệu USD/năm chỉ riêng từ nền tảng này.
Một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất trên YouTube, David Dobrik - người sở hữu kênh với 17,4 triệu lượt theo dõi cho biết mỗi tháng anh kiếm được chừng 2.000 USD từ AdSense (tương đương 46,6 triệu đồng), với các video hàng tuần thu hút trung bình 10 triệu lượt xem. 
Trong khi đó, Joe Farrington dù mới chỉ 18 tuổi, nhưng với những video chuyên về tập hình thể của mình cũng đã kiếm được một số tiền ổn định trên YouTube. Được biết, video 26 triệu lượt xem của Joe kiếm được khoảng 8.000 USD từ AdSense, một con số không hề nhỏ. 
“Video càng lan toả thì sẽ càng thành công”, Joe cho biết, đồng thời chia sẻ thêm rằng chỉ với video đó được đăng tải, anh đã có thêm 60.000 lượt đăng ký cho kênh của mình. 
Tất nhiên, không phải bất kỳ ai đăng ký kênh cũng sẽ theo dõi nội dung của kênh đó, và không phải ai cũng có khoản doanh thu “tiền tỉ” như trong tưởng tượng. 
Cụ thể như với Joe, trung bình mỗi tháng anh chàng này kiếm được khoảng 560 USD (tương đương 13 triệu đồng), dựa trên một tấm ảnh chụp được chính anh công bố. 
Tất nhiên, doanh thu trực tiếp từ YouTube không phải là khoản thu duy nhất của những nhà sáng tạo nội dung - đặc biệt là với những người có tầm ảnh hưởng nhất định. 
Một số người được hỗ trợ bởi các nhà quảng cáo, doanh nghiệp để giới thiệu sản phẩm, dịch vụ của mình trong video. Từ đó họ sẽ có thêm các khoản thu nhập ngoài từ trung bình cho tới rất lớn. 
Điển hình như YouTuber Preston Arsement - đồng thời là CEO của studio truyền hình kỹ thuật số TBNR có thu nhập ước tính 14 triệu USD trước thuế, theo Forbes trong một năm từ tháng 6/2018 - 6/2019.
Một nhân vật khác khá quen thuộc với cộng đồng game thủ là YouTuber PewDiePie - người có kênh YouTube cá nhân lớn nhất thế giới với hơn 100 triệu lượt đăng ký có thu nhập ước tính 7 triệu USD/năm. 
Để đạt được thành quả này, PewDiePie đã trải qua hành trình suốt 9 năm sáng tạo nội dung trên YouTube và ghi lại những biểu cảm của mình, đồng thời ra cả những video dạng vlog, bông đùa.
Nguyễn Nguyễn
Theo Business Insider﻿Ngành bảo mật thế giới vừa xôn xao bởi thông tin về một nhóm tin tặc Triều Tiên đã lên kế hoạch thiết lập hệ thống để sẵn sàng cho chuỗi các cuộc tấn công vô cùng tinh vi nhắm vào các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ.
Những kẻ này đã tạo một công ty bảo mật giả mạo tên là SecuriElite và một loạt các tài khoản Twitter, Linkedin giả mạo là nhân sự tại nhiều công ty bảo mật khác nhau, nhằm lừa các nạn nhân hợp tác với công ty ma này, sau đó phát tán mã độc hoặc khiến nạn nhân truy cập vào website chứa mã độc mà chúng tạo ra. Đối tượng mà chúng nhắm đến không hề giới hạn ở một phạm vi lãnh thổ mà đã vươn ra phạm vi toàn cầu.
Theo ông Nguyễn Minh Đức - CEO HP Việt Nam, với sự gia tăng của các phương thức làm việc từ xa trong bối cảnh thế giới hậu COVID-19, các doanh nghiệp nên đổi mới hệ thống bảo mật, cập nhật những công nghệ mới và cải tiến quy trình bảo mật. Trong đó, phương pháp đánh giá bảo mật RedTeam là giải pháp tối ưu để doanh nghiệp sẵn sàng đối mặt với hiểm họa tấn công ngày càng tăng.
Vậy RedTeam là gì?
RedTeam là phương pháp đánh giá bảo mật dựa trên việc thực hiện hành vi tấn công như các tội phạm mạng mà các tổ chức đang phải đối mặt, từ đó giúp phát hiện, ngăn chặn, khắc phục và loại bỏ các lỗ hổng bảo mật hiện hữu.
Cụ thể, các kỹ sư bảo mật thuộc RedTeam sẽ tìm kiếm và phát hiện lỗ hổng bằng mọi cách nhằm xâm nhập thành công vào hệ thống. Từ các biện pháp kỹ thuật đến tấn công phi kỹ thuật như việc mạo danh lừa đảo nhằm mục đích chiếm được quyền truy cập trong hệ thống của tổ chức, thậm chí là xâm nhập thông qua các tài sản hữu hình (mở khóa, tránh camera, tắt báo động), sau đó khai thác sâu các lỗ hổng để lấy được dữ liệu quan trọng của tổ chức, nhằm kiểm tra tính ứng phó theo tình huống và khả năng phòng thủ của đội ngũ kỹ sư ATTT và hệ thống ATTT của tổ chức.
"Kết quả mà RedTeam đưa ra giúp tổ chức đảm bảo luôn có được nhận thức toàn diện về các điểm yếu trong quy trình, công nghệ và con người; từ đó đề xuất cách khắc phục; đóng góp lớn trong việc đào tạo kỹ năng, nhận thức về ATTT, nâng cao nghiệp vụ phát hiện và xử lý sự cố cho tổ chức" - Ông Trương Đức Lượng - CEO Công ty cổ phần An ninh mạng Việt Nam VSEC - Phụ trách bộ phận Bảo mật cao cấp RedTeam cho biết.
Tổ chức nào cần RedTeam?
RedTeam thường được sử dụng bởi những tổ chức thường xuyên phải đối mặt với sự đe dọa của tin tặc. Các hình thức tấn công trên không gian mạng liên tục thay đổi tinh vi và phức tạp hơn theo thời gian, bắt buộc đội ngũ ATTT của các tổ chức luôn phải trong trạng thái sẵn sàng, cẩn trọng và cập nhật kỹ năng thường xuyên. Đặc biệt có thể kể tới ngành Tài chính - Ngân hàng bởi giá trị thông tin mà nó mang lại, hoặc khối chính phủ bởi những yếu tố chính trị nhạy cảm.
Ông Stuart Bird - CEO Affinitas Global UK - Cố vấn Bảo mật VSEC cho biết: "...Việc đánh giá ATTT qua giải pháp RedTeam đảm bảo khả năng bảo vệ dữ liệu, nắm quyền kiểm soát trước bất kỳ cuộc tấn công nào. Hệ thống của doanh nghiệp bị xâm nhập bởi tác nhân nào cũng có thể gây nguy hại về mặt pháp lý, tổn thất tài chính và ảnh hưởng đến thương hiệu của doanh nghiệp. Từ góc độ cơ sở hạ tầng quốc gia thì tác hại có thể sẽ rất lớn, dẫn đến khả năng thiệt hại về người và của."
"...28% các cuộc tấn công được thực hiện với sự giúp đỡ của các nhân viên hiện tại hoặc trước đây của các tổ chức bị hại" - theo InfoSec
Hiện nay ở Việt nam, vấn đề bảo vệ ATTT cho hệ thống CNTT của doanh nghiệp đã nhận được sự quan tâm đúng mức hơn so với thời kỳ trước. Ngoài việc đầu tư vào những giải pháp ATTT như: phần mềm ngăn chặn mã độc, giải pháp chống thất thoát dữ liệu, sinh trắc học,... nhiều tổ chức cũng áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về ATTT như ISO 27001, PCI DSS… Trong đó, sử dụng RedTeam đang là một xu hướng mới và toàn diện tại thị thường Việt Nam.
RedTeam thường đến từ các tổ chức có vị thế lớn trong ngành ATTT. Điều kiện tiên quyết để triển khai RedTeam là phải có đội ngũ kỹ sư ATTT giàu kinh nghiệm, phát hiện nhiều lỗ hổng nghiêm trọng, đạt chứng chỉ chuyên môn quốc tế, am hiểu sâu, có tư duy thực chiến như một hacker. Tại Việt Nam hiện nay, VSEC là một trong số ít đơn vị bảo mật lớn, uy tín đầu tiên đã đáp ứng được những điều kiện trên để cung cấp giải pháp RedTeam ra thị trường.
Trường Thịnh﻿Hai robot tự hành mới nhất được NASA triển khai để khám phá sao Hỏa
Trong bài trả lời phỏng vấn với trang tin của Hội Kỹ sư điện và Điện tử (IEEE), kỹ sư phần mềm của NASA Tim Canham đã có một tiết lộ thú vị, khi cho biết thiết bị bay không người lái có tên gọi Ingenuity được NASA mang lên sao Hỏa sử dụng hệ điều hành Linux.
"Đây là lần đầu tiên chúng tôi mang một thiết bị sử dụng Linux lên sao Hỏa", Tim Canham tiết lộ, đồng thời cho biết NASA đã phát triển hệ điều hành sử dụng trên Ingenuity dựa trên mã nguồn mở của Linux từ cách đây vài năm.
Ingenuity là máy bay không người lái trong hình dạng một chiếc máy bay trực thăng, chỉ nặng khoảng 2kg, thuộc dự án khám phá sao Hỏa Mars 2020.
Mars 2020 là nhiệm vụ thăm dò sao Hỏa mới nhất của NASA, sử dụng một robot tự hành (có tên gọi Perseverance) để nghiên cứu bề mặt sao Hỏa, nghiên cứu các quá trình địa chất, đánh giá khả năng sinh sống được trong quá khứ trên sao Hỏa…
Ingenuity là thiết bị bay đầu tiên được mang lên sao Hỏa
Đặc biệt, ngoài xe tự hành Perseverance, NASA cũng đã triển khai robot bay Ingenuity trong nhiệm vụ thăm dò này. Đây là thiết bị bay đầu tiên được NASA phóng lên sao Hỏa nhằm thử nghiệm khả năng hoạt động của một vật thể bay trong môi trường sao Hỏa, vốn có trọng lực và bầu khí quyển khác biệt so với trái đất. Những thông tin thu thập được từ Ingenuity sẽ được NASA sử dụng để phát triển những thiết bị bay không người lái tốt hơn cho các sứ mệnh khám phá sao Hỏa trong tương lai.
Tên lửa đẩy để đưa robot Perseverance và Inguinity được phóng lên từ trái đất vào ngày 30/7/2020, nhưng 2 robot này chỉ mới chính thức đổ bộ lên bề mặt sao Hỏa vào ngày 18/2 vừa qua.
Các xe tự hành khám phá sao Hỏa trước đây đều sử dụng một hệ điều hành riêng biệt có tên gọi VxWorks, được NASA thuê hãng phần mềm Wind River Systems viết. Ingenuity là thiết bị tự động đầu tiên được mang lên sao Hỏa không sử dụng VxWorks, mà sử dụng một hệ điều hành riêng được xây dựng từ Linux.
Các kỹ sư của NASA trong quá trình phát triển Ingenuity
Tim Canham đã tiết lộ lý do cho sự thay đổi này. Theo đó, NASA đã phải cân nhắc lựa chọn một loại chip xử lý đủ mạnh, nhưng cũng đủ nhỏ gọn để tích hợp lên Ingenuity. Cuối cùng, chip Snapdragon 801 của Qualcomm đã được lựa chọn vì đáp ứng được các yêu cầu đặt ra. Đây là thế hệ chip dành cho smartphone, từng được Qualcomm ra mắt vào năm 2014, tuy nhiên, loại chip này lại không hỗ trợ hệ điều hành VxWorks, do vậy, không còn cách nào khác NASA đã phải xây dựng lại một hệ điều hành dành riêng cho Ingenuity dựa trên mã nguồn mở của Linux.
NASA lên kế hoạch để Ingenuity có thể thực hiện 5 chuyến bay với các mức độ phức tạp khác nhau. Robot này dự kiến sẽ bay ở độ cao từ 3 đến 5m, bay xa khoảng 50m và quay trở về vị trí ban đầu. Robot này sẽ tự vận hành hoàn toàn, thay vì có sự điều khiển hay can thiệp từ xa của con người.
Bức ảnh màu đầu tiên được tàu Perseverance chụp lại trong khi đang đổ bộ xuống sao Hỏa vào ngày 18/2
Perseverance là robot tự hành thứ 5 được NASA phóng lên để khám phá sao Hỏa. Ngoài Perseverance, hiện còn một robot khám phá sao Hỏa khác của NASA đang còn hoạt động là Curiosity, được phóng lên từ trái đất vào ngày 26/11/2011 và đổ bộ lên sao Hỏa vào ngày 6/8/2012.
Phát Video
03:25
Khoảnh khắc robot Perseverance, mang theo Ingenuity, đổ bộ lên sao Hỏa
Phát Video
02:43
Video mô phỏng quá trình hoạt động của bộ đôi robot trên sao Hỏa
T.Thủy
Theo IEEE/DTrends﻿Với lượng người dùng đông đảo, Windows và macOS luôn là hai hệ điều hành máy tính phổ biến nhất thế giới, trong đó, Windows chiếm giữ một thị phần lớn và bỏ xa macOS ở vị trí thứ 2.
Biểu đồ thể hiện thị phần các hệ điều hành máy tính trong năm 2020
Tuy nhiên, mới đây, macOS đã bất ngờ đánh mất vị trí thứ 2 trên thị trường hệ điều hành máy tính trong năm 2020 và cái tên vượt qua đó là Chrome OS của Google.
Cụ thể, theo báo cáo về thị trường hệ điều hành máy tính vừa được hãng nghiên cứu thị trường IDC công bố, trong năm 2020, vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất thế giới khi chiếm đến 80,5% thị phần toàn cầu, bỏ xa cái tên đứng thứ 2 là Chrome OS, với 10,8% thị phần. macOS của Apple bị đẩy xuống vị trí thứ 3 với 7,5% thị phần. Các hệ điều hành khác chỉ chiếm 1,2% thị phần còn lại trên thị trường.
Đây là lần đầu tiên, 2 vị trí dẫn đầu trên thị trường hệ điều hành máy tính không thuộc về Windows và macOS. IDC cho biết Chrome OS không lấy thị phần trực tiếp từ macOS của Apple, mà chủ yếu lấy thị phần từ Windows, nhất là khi nhiều trường học tại các quốc gia phát triển chủ yếu lựa chọn laptop chạy Chrome OS để phục vụ giáo dục, vì ưu điểm về mức giá.
Chrome OS cũng là hệ điều hành có thị phần tăng trưởng mạnh nhất trong năm 2020, khi tăng từ mức 6,4% trong năm 2019 lên 10,8% trong năm 2020. Hệ điều hành macOS cũng tăng trưởng từ 6,7% trong năm 2019 lên 7,5% trong năm 2020. Trong khi đó, thị phần của Windows đã sụt giảm từ 85,4% trong năm 2019 xuống còn 80,5% trong năm 2020.
Số liệu thống kê của IDC cũng cho biết doanh số của thị trường máy tính trong năm 2020 đã tăng trưởng mạnh sau nhiều năm, nguyên do chính là vì sự ảnh hưởng của dịch bệnh trên toàn cầu đã khiến người dùng phải mua sắm các loại máy tính để phục vụ cho việc học và làm việc tại nhà. Bên cạnh đó, nhiều người cũng lựa chọn sắm mới máy tính để chơi game giải trí trong thời gian phải ở nhà để tránh dịch bệnh.
Thị trường máy tính được hứa hẹn sẽ tiếp tục tăng trưởng trong các năm tiếp theo, khi dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn và làm việc tại nhà trở thành một xu thế mới, ngay cả khi dịch bệnh đã được dập tắt.
T.Thủy
Theo DTrends﻿Ngày 23/2, Apple chính thức mở bán ra những chiếc MacBook Pro 13 inch M1 phiên bản tân trang (refurbished) với mức giá rẻ.
Cụ thể, giá bán của những mẫu này giảm xuống còn 1.099 USD (khoảng 25,3 triệu đồng), rẻ hơn 200 USD so với phiên bản gốc, tương đương mức giảm 15%.
MacBook tân trang có gì đặc biệt?
Mặc dù là hàng tân trang nhưng các mẫu MacBook Pro này vẫn được trang bị cấu hình giống hệt so với phiên bản thường, với chip M1 8 nhân, 8GB RAM và bộ nhớ trong 256GB.
Ngoài ra, chúng vẫn sẽ được đảm bảo về chất lượng trong toàn bộ dây chuyền sản xuất, và thậm chí còn được kiểm tra kỹ càng hơn so với những chiếc máy bình thường.
Về chính sách bảo hành, MacBook Pro 13 inch M1 tân trang sẽ giống y nguyên phiên bản gốc, vẫn được có thể mua AppleCare+ và nhiều hơn thế nữa.
Theo thông tin từ Apple, các thị trường đầu tiên được mở bán những phiên bản này bao gồm Mỹ và Canada. Tuy nhiên, nhiều mẫu máy có thể về Việt Nam trong thời gian sắp tới với mức giá rẻ hơn từ 4 - 5 triệu đồng so với hàng mới.
MacBook chip M1 được người Việt yêu thích
Giai đoạn cuối 2020 và đầu tháng 1/2021, MacBook sử dụng chip M1 đã tạo nên "cơn sốt" tại thị trường Việt Nam với rất nhiều sự quan tâm từ cộng đồng yêu thích sản phẩm của Apple.
Theo ghi nhận tại một hệ thống bán lẻ tại Hà Nội, cửa hàng đã bán được 150 chiếc chỉ sau 2 giờ mở bán. Trong khi đó tại nhiều cửa hàng khác, tình trạng "cháy hàng" xảy ra khá phổ biến, do lượng người quan tâm đến sản phẩm mới của Apple là rất cao.
Đáng chú ý, phiên bản MacBook Air cũng năm nay đặc biệt được quan tâm vì có mức giá rẻ hơn bản Pro, nhưng vẫn được thừa hưởng hiệu năng mạnh mẽ từ con chip M1 mới của Apple.
Đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết, có tới 40% lượng đơn hàng Macbook là MacBook Air (mẫu mới). Đây là tỷ lệ cao hơn đáng kể so với mọi năm, khi mà mẫu MacBook Pro của Apple luôn tỏ ra thắng thế và thu hút đông đảo người mua.
Các chuyên gia công nghệ đánh giá, người dùng Việt Nam quan tâm đến hai mẫu laptop dùng chip mới của Apple vì hiệu năng của sản phẩm được các trang web nước ngoài đánh giá cao hơn phiên bản cũ, trong khi giá không có nhiều thay đổi.
Bên cạnh đó, thời lượng pin được cho là "cao hơn gấp đôi" so với bản Intel trước đây cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong việc thu hút người mua.
Nguyễn Nguyễn﻿Phát Video
00:35
Video deepfake làm giả từ khuôn mặt cho tới giọng nói, điệu cười của Tom Cruise khiến cộng đồng mạng hoang mang.
"Tôi sẽ cho bạn xem một phép thuật… Đó là món đồ thật," người với gương mặt của Tom Cruise xuất hiện và nói trước ống kính, trong khi bàn tay nhanh chóng làm ra biến mất đồng xu.
Đây là nội dung của một trong 3 video được đăng tải trên tài khoản Tiktok có tên @deeptomcruise, với đặc điểm chung là trình diễn giọng nói và cử chỉ của người đàn ông mà người xem mặc định coi là tài tử Tom Cruise.
Đến nay, các video đã thu hút hơn 11 triệu lượt xem chỉ sau ít ngày đăng tải, cùng hơn 1 triệu lượt "thả tim", hơn 35.000 bình luận và chia sẻ.
Đa số người xem các đoạn video ngắn này đều bị đánh lừa bởi công nghệ thay đổi khuôn mặt siêu thực, và ngay cả giọng nói của Tom Cruise.
Thậm chí, "điệu cười điên cuồng" nổi tiếng của nam tài tử Hollywood cũng được bắt chước một cách hoàn hảo.
Các video deepfake tài tử Tom Cruise thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng Tiktok.
"Đây là một trong những video giả mạo Tom Cruise thực nhất mà tôi từng thấy", một tài khoản TikTok cho biết.
"Tôi cảm thấy may mắn vì video này chỉ mang tính hài hước, vô hại. Nhưng thật đáng lo ngại nếu nó được dùng cho mục đích xấu", một tài khoản khác bình luận.
Ngay cả các chuyên gia am hiểu về deepfake cũng gặp khó khăn trong việc nhận diện video này. Giáo sư Hany Farid của Đại học California tại Berkeley (Mỹ) đánh giá các video "được thực hiện cực kỳ tỉ mỉ", và đây chắc chắn là một trong những đoạn clip deepfake "thực" nhất cho đến nay.
Trong khi đó, Rachel Tobac, Giám đốc điều hành của công ty bảo mật trực tuyến SocialProof  bày tỏ sự lo ngại rằng các video deepfake đã đạt tới cấp độ không thể phát hiện được, và ẩn chứa nhiều mối lo ngại.
Trên thực tế rằng trong vài năm trở lại đây thực sự đã khiến vấn đề về hình ảnh, video trên Internet trở nên phức tạp hơn bao giờ hết. Các video ngày càng được làm hoàn chỉnh, rõ nét với độ phân giải cao, khiến người xem hoang mang, lẫn lộn giữa thật và giả.
Hiện vẫn chưa rõ ai đứng sau các video deepfake được đăng tải. Nhưng chúng nhanh chóng được coi là ví dụ về "mặt tối" đáng lo ngại của công nghệ.
Nguyễn Nguyễn﻿Nguyên nhân dẫn đến sự cố cáp quang biển AAG hôm 14/5 vừa qua được xác định là do lỗi cáp trên nhánh S1H, đoạn kết nối từ Việt Nam đi Hong Kong (Trung Quốc), với vị trí cách trạm cập bờ Vũng Tàu 107,7 km.
Trước đó, vào ngày 2/4/2020, tuyến AAG cũng đã xảy ra sự cố trên nhánh S1 kết nối từ Việt Nam đi Hong Kong khiến toàn bộ lưu lượng đường truyền đi qua hướng này bị mất. Sự cố này đã được khắc phục xong vào ngày 21/4/2020.
Mặc dù cáp quang biển AAG đang gặp sự cố nhưng người dùng dịch vụ Internet tại Việt Nam vẫn sẽ truy cập được các nội dung trong nước một cách bình thường, bởi lưu lượng đến các website trong nước được thực hiện thông qua hạ tầng cáp quang nội địa của các doanh nghiệp viễn thông.
Sự cố lần này cũng được đánh giá có mức độ ảnh hướng thấp hơn so với lần gián đoạn trước đó, do hiện nay Việt Nam đã không còn giãn cách xã hội, khiến nhu cầu sử dụng dịch vụ và ứng dụng trực tuyến đã trở lại bình thường.
Theo thông tin từ các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG gặp sự cố hôm 14/5 sẽ được đối tác quốc tế sửa bắt đầu sửa từ ngày 28/5 và hoàn thành vào ngày 2/6/2020.
AAG là tuyến cáp quang biển có tổng chiều dài 20.191 km, được đưa vào khai thác từ tháng 11/2009. Tuyến cáp này kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ; đi qua Malaysia (Mersing), Singapore (Changi), Thái Lan (Sri Racha), Việt Nam (nhánh cáp rẽ vào Việt Nam dài 314 km, điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei (Tungku), Hồng Kông (Nam Lantau), Philippines (Currimao) và Hoa Kỳ (Guam, Hawaii và California).
Từ khi đi vào hoạt động đến nay, tuyến cáp AAG đã nhiều lần gặp sự cố. Dù vậy, đây vẫn là tuyến cáp biển được nhiều ISP khai thác, sử dụng, đóng vai trò quan trọng trong kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế.
Nguyễn Nguyễn﻿Ảnh minh họa (Nguồn: AP)
Khi nền kinh tế Hoa Kỳ vừa bắt đầu hồi phục sau đại dịch COVID-19, một nguồn cung quan trọng đang bị thiếu hụt: các chip máy tính cung cấp năng lượng cho nhiều loại sản phẩm điện tử quan trọng cho con người trong một thế giới ngày càng phụ thuộc vào công nghệ.
Sự thiếu hụt chip điện tử đã lan rộng trên thị trường kể từ mùa hè năm ngoái. Vấn đề này không chỉ gây ra sự khó khăn trong việc cung cấp laptop trong bối cảnh số lượng lớn học sinh buộc phải học ở nhà mà còn trì hoãn việc phát hành các sản phẩm như iPhone 12, hay tạo ra những cuộc tranh giành nhằm sở hữu máy trò chơi điện tử mới nhất như PlayStation 5.
Nhưng mọi thứ thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn trong những tuần gần đây, đặc biệt là trong ngành công nghiệp ôtô - nơi các nhà máy đóng cửa vì không có đủ chip để hoàn thiện việc chế tạo phương tiện.
Vấn đề càng thêm phức tạp bởi sự cố kênh đào Suez, khiến cho việc vận chuyển chip từ châu Á sang châu Âu bị trì hoãn trong vòng 1 tuần.
Những vấn đề này có thể khiến người tiêu dùng thất vọng. Họ không thể tìm thấy chiếc xe họ muốn và đôi khi phải lựa chọn một mẫu xe với phiên bản thấp hơn. Thiếu hụt chip điện tử có nguy cơ để lại một vết lõm lớn trong doanh thu của ngành công nghiệp ôtô, ước tính lên tới 60 tỷ USD trong nửa đầu năm nay.
Nhà phân tích công nghệ ông Ted Mortonson của công ty dịch vụ tài chính Mỹ Baird cho biết ông chưa bao giờ thấy sự thiếu hụt nghiêm trọng như vậy trong gần 30 năm làm trong ngành công nghiệp chip điện tử.
Liệu có lỗi thuộc về đại dịch COVID-19?
Có thể nói là vậy. Đại dịch đã khiến các nhà máy sản xuất chip đóng cửa vào đầu năm ngoái, đặc biệt là ở các cơ sở sản xuất nước ngoài, nơi phần lớn các bộ vi xử lý được tạo ra. Vào thời điểm bắt đầu mở cửa trở lại, các nhà sản xuất cần lấp đầy một số lượng lớn đơn hàng còn tồn đọng.
Tuy vậy, điều đó sẽ không gây ra thách thức nếu các nhà sản xuất chip không bị sốc bởi các nhu cầu không lường trước được.
Ví dụ, không nhà sản xuất nào ngờ rằng vào năm 2020, doanh số bán máy tính cá nhân lại tăng vọt sau gần một thập kỷ suy giảm đều đặn. Nhưng điều đó đã xảy ra khi các quốc gia buộc phải thực hiện lệnh đóng cửa khiến hàng triệu nhân viên văn phòng phải làm việc tại nhà và sinh viên, học sinh phải học từ xa.
Còn yếu tố nào gây nên vấn đề này?
Thời gian này, cả Sony và Microsoft đã phát hành PlayStation và Xbox cùng một lúc. Đây đều là bảng điều khiển trò chơi điện tử thế hệ mới rất được mong đợi, và hai thương hiệu này đòi hỏi những con chip phức tạp hơn bao giờ hết.
Không chỉ có vậy, các nhà cung cấp mạng không dây cũng đang đòi hỏi các loại chip điện tử nhằm cung cấp cho các dịch vụ 5G trên khắp thế giới.
Ngoài ra, cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung cũng làm phức tạp thêm tình hình. Một số nhà phân tích tin rằng việc chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump đưa Huawei Technologies vào danh sách đen đã thúc đẩy hãng điện thoại này xây dựng một kho dự trữ chip khổng lồ nhằm đối phó với lệnh trừng phạt của phía Mỹ.
Tại sao ngành công nghiệp ôtô lại hứng chịu nhiều tổn thất nhất?
Lệnh đóng cửa đã thúc đẩy doanh số bán hàng điện tử tiêu dùng tăng vọt, ép các nhà cung cấp phụ tùng ôtô sử dụng chip máy tính cho bàn đạp ga, hộp số và màn hình cảm ứng.
Các nhà sản xuất chip đã thay đổi tình hình bằng cách sắp xếp lại các dây chuyền nhà máy để phục vụ thị trường điện tử tiêu dùng, điều vốn tạo ra doanh thu cho họ nhiều hơn so với thị trường ôtô.
Sau tám tuần ngừng hoạt động do đại dịch COVID-19 gây ra vào mùa xuân, các nhà sản xuất ôtô bắt đầu mở cửa trở lại các nhà máy sớm hơn dự kiến. Nhưng sau đó, họ nhận được một tin bất ngờ: các nhà sản xuất chip không thể tạo ra các loại bộ vi xử lý cần thiết cho ôtô.
Ảnh minh họa (Nguồn: Reuters)
Nhà sản xuất ôtô đối mặt thế nào với sự thiếu hụt này?
Họ buộc phải hủy ca làm việc và tạm thời đóng cửa các nhà máy. Các tập đoàn xe hơi lớn như Ford, General Motors, Fiat Chrysler (nay là Stellantis), Volkswagen và Honda dường như bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Những hãng xe hơi khác, đặc biệt là Toyota, không bị ảnh hưởng đáng kể.
Nhà phân tích của Bank of America Securities ông Vivek Arya lý giải rằng có lẽ là do Toyota đã chuẩn bị phương án dự phòng từ bài học của trận động đất và sóng thần năm 2011, sự kiện làm gián đoạn chuỗi cung ứng của Nhật Bản.
Các nhà sản xuất ôtô bị ảnh hưởng nặng nề đã chuyển chip từ những mẫu xe bán chậm sang những mẫu xe có nhu cầu cao, chẳng hạn như xe bán tải và xe SUV cỡ lớn. Ford, General Motors và Stellantis đã bắt đầu chế tạo xe mà không cần đến một số hệ thống công nghệ điện tử.
General Motors dự kiến sự thiếu hụt chip sẽ khiến công ty này thiệt hại lên đến 2 tỷ USD lợi nhuận trước thuế. Ford có thể sẽ gặp phải thiệt hại tương tự. Các nhà sản xuất chip có thể sẽ không bắt kịp nhu cầu của ngành công nghiệp ôtô cho đến tháng 7.
Những người muốn mua xe mới sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Họ có thể sẽ phải trả giá cao hơn. Nguồn cung của nhiều mô hình xe đã khan hiếm ngay cả trước khi chip điện tử bị thiếu hụt do các nhà sản xuất ôtô gặp khó khăn trong việc bù đắp số lượng sản xuất bị mất vì đại dịch COVID-19.
IHS Markit ước tính rằng từ tháng 1 đến tháng 3, tình trạng thiếu chip đã làm giảm sản lượng ô tô ở Bắc Mỹ khoảng 100.000 xe. Vào tháng 1 năm ngoái, trước khi xảy ra đại dịch COVID-19, ngành công nghiệp ôtô Hoa Kỳ có đủ xe để cung cấp cho nhu cầu của người tiêu dùng trong 77 ngày nếu dừng sản xuất. Đến tháng 2 năm 2021, số liệu đã giảm gần 30%, xuống còn 55 ngày.
Các sản phẩm khác có bị ảnh hưởng không?
Samsung Electronics, một trong những nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới, gần đây đã cảnh báo rằng dòng sản phẩm điện tử tiêu dùng khổng lồ của họ có thể bị ảnh hưởng bởi vấn đề này.
Giám đốc điều hành Samsung ông Koh Dong-jin không nói rõ sản phẩm nào có thể bị ảnh hưởng, nhưng ông cho biết "sự mất cân bằng nghiêm trọng" giữa cung và cầu về chip có thể ảnh hưởng đến doanh số bán hàng từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay.
Cần làm gì để ngăn chặn vấn đề này?
Không có cách ngăn chặn nhanh chóng nào, nhưng các nhà sản xuất chip dường như đang chuẩn bị sẵn sàng để đáp ứng những thách thức trong tương lai.
Intel, công ty trong nhiều thập kỷ đã thống trị thị trường chip PC, gần đây đã làm dậy sóng cộng đồng công nghệ khi công bố kế hoạch đầu tư 20 tỷ USD vào hai nhà máy mới ở Arizona.
Thậm chí quan trọng hơn, Intel tiết lộ rằng một bộ phận mới sẽ ký kết các hợp đồng để sản xuất chip được thiết kế riêng cho các công ty khác ngoài bộ vi xử lý trước đó. Đó là một sự khởi đầu lớn đối với Intel.
Mô hình này gần giống với mô hình của công ty TSMC (Công ty TNHH Sản xuất chế tạo chất bán dẫn Đài Loan) - công ty này cũng đã xây dựng một nhà máy ở Arizona. Bên cạnh đó, TSMC cũng đã cam kết chi 100 tỷ USD trong ba năm tới để mở rộng năng lực sản xuất chip trên toàn thế giới.
Không chỉ vậy, nỗ lực giải quyết vấn đề cũng thể hiện trong kế hoạch trị giá 2 nghìn tỷ đô la của Tổng thống Joe Biden nhằm cải thiện cơ sở hạ tầng công nghệ của Hoa Kỳ, bao gồm khoản ước tính 50 tỷ đô la để giảm sự phụ thuộc vào chip sản xuất ở nước ngoài của Mỹ.
Thị phần của Hoa Kỳ trên thị trường sản xuất chip trên toàn thế giới đã giảm từ 37% vào năm 1990 xuống còn 12%, theo Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn Hoa Kỳ.
Theo Vietnam+﻿Laptop là một trong những công cụ không thể thiếu trong thời kỳ công nghệ hiện tại. Với tính cơ động và sự hiệu quả trong nhiều công việc, nhu cầu sở hữu laptop đang ngày càng một gia tăng. Đặc biệt với dân văn phòng, học sinh, sinh viên thì lại càng cần hơn nữa.
Thiết kế trang nhã, mỏng nhẹ, màn hình tốt nhưng cấu hình không được phép yếu. Vì thế, ba model sau của Acer là những sản phẩm như vậy.
Aspire 5
Đây là một trong những sản phẩm có mức giá phù hợp với học sinh sinh viên nhất. Aspire 5 sở hữu sức mạnh đến từ vi xử lý Intel Gen 11, 8GB RAM và ổ cứng 256GB nên không phải bàn về hiệu năng sử dụng. Màu sắc chủ đạo của máy là bạc, mang lại cảm giác sang trọng. Đây cũng là màu sắc được rất nhiều người ưa thích vì ưa nhìn, nam hay nữ đều rất ưng.
Thiết kế của sản phẩm được đi theo hướng tối giản hóa với rất ít các chi tiết thừa. Đây là vẻ đẹp bền bỉ theo thời gian nên dù có sau bao lâu thì thiết kế của Aspire 5 vẫn không bị lỗi thời. Aspire 5 được trang bị bản lề ErgoLift làm nên tên tuổi của hãng khiến cho chiếc máy vẫn đẹp khi đóng lại mà tản nhiệt vẫn hiệu quả khi mở ra.
Swift 5 - thiết kế siêu mỏng nhẹ
Cân nặng là thứ nhiều người không quá quan tâm khi lựa chọn một chiếc laptop. Nhiều người nghĩ rằng laptop nặng một chút cũng không sao cả cho tới khi nhu cầu di chuyển của họ tăng cao. Đối với học sinh sinh viên thì trong cặp không chỉ có laptop mà còn là sạc máy, sách vở cũng như một số đồ vật cá nhân. Một chiếc laptop với độ nhẹ ấn tượng sẽ giúp cho người sử dụng đỡ mệt mỏi khi cần phải mang theo nhiều đồ khi đi học đi làm. Lúc này một chiếc ultrabook siêu mỏng nhẹ như Swift 5 sẽ được việc.
Khối lượng của Swift 5 là rất nhẹ, chỉ 1 kg cho chiếc máy có khả năng làm việc hiệu quả, màn hình đẹp. Ngoài ra, bộ cánh màu vàng, thiết kế đơn giản được khoác lên Swift 5 mang lại cảm giác tinh tế cho người sử dụng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Máy được trang bị một cấu hình rất tốt với CPU Intel Gen 11, RAM 8GB và ổ SSD lên tới 512 GB. Nên mọi tác vụ làm việc văn phòng hay giải trí nhẹ nhàng đều có thể đáp ứng được với Swift 5.
Swift 3 - màn hình 2K siêu sắc nét
Cuối cùng trong danh sách chính là chiếc Acer Swift 3. Điểm nổi trội nhất của thiết bị chính là màn hình. Đối với những người đang theo học, hay làm việc về các chuyên ngành về thiết kế, đồ họa hay đơn giản chỉ là đam mê với những chiếc màn hình có chất lượng hiển thị tuyệt hảo để phục vụ công việc cũng như giải trí thì Swift 3 là sản phẩm không thể phù hợp hơn. Đây là sản phẩm rất đặc biệt khi được Acer trang bị màn hình độ phân giải lên tới 2K.
Ngoài ra, thiết kế được hoàn thiện hoàn toàn bằng kim loại với các màu sắc xanh, vàng đồng và đen cũng cho phép người dùng dễ chọn màu sắc phù hợp với cá tính riêng. Sự chắc chắn nhưng không kém mỏng nhẹ chỉ với 1,19 kg khiến cho Swift 3 vô cùng thuận tiện với những người hay di chuyển nhưng lại lo sợ về độ bền. Thời lượng pin của Swift 3 cũng rất ấn tượng, lên tới 11h. Không chỉ vậy, tiêu chuẩn Evo tới từ Intel cũng đảm bảo cho máy có một trải nghiệm sử dụng vô cùng mượt mà, gần như không có sự xuất hiện của giật lag trong quá trình học tập và làm việc.
Trường Thịnh﻿Theo thông tin từ một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam, sự cố trên tuyến cáp biển APG được khắc phục xong ngày 24/2, còn tuyến cáp IA cũng đã hoàn tất trong ngày 25/2.
Như vậy tính đến nay, dung lượng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế đã được khôi phục hoàn toàn.
Trước đó, tuyến cáp IA và APG đã lần lượt gặp sự cố vào các ngày 1/1/2021 và 9/1/2021. Cụ thể hơn, cáp IA bị lỗi trên 3 nhánh S1, S5 và FP1; còn cáp APG bị lỗi ở 2 phân đoạn gồm S3 với điểm lỗi cách trạm rẽ nhánh ở ChungMing (Trung Quốc) khoảng 557,4km và S6 có điểm lỗi cách trạm cập bờ Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 1,3km.
Cáp IA có tổng chiều dài 6.800 km, được đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, kết nối Singapore, Việt Nam, Philippines, HongKong và Nhật Bản. Đây được đánh giá là tuyến cáp quang quan trọng để trung chuyển lưu lượng đến châu Mỹ và châu Âu cho các khách hàng ở Việt Nam và khu vực.
Còn cáp APG dài khoảng 10.400 km được đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương, có khả năng cung cấp băng thông tối đa lên tới 54Tbps. Tuyến cáp biển này có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong (Trung Quốc), Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Có 4 nhà cung cấp dịch vụ Internet trong nước tham gia đầu tư tuyến APG là VNPT, Viettel, FPT và CMC. 
Đây là 2 trong 5 tuyến cáp quang biển chiếm phần lớn dung lượng kết nối Internet từ Việt Nam đi quốc tế, cùng với ba tuyến cáp biển khác là AAG, AAE-1 và SMW3. 
Việc có tới hai tuyến cáp quang đồng loạt gặp sự cố khiến kết nối Internet tại Việt Nam đi quốc tế chập chờn trong những ngày đầu năm mới 2021. Thực tế ghi nhận trong khung giờ cao điểm, việc sử dụng các dịch vụ quốc tế như Facebook, Messenger, Netflix,... đôi khi bị ảnh hưởng nhẹ, cho tới khó kết nối.
Được biết, thời gian khắc phục sự cố dành cho hai tuyến cáp APG và IA cũng bị kéo dài hơn dự kiến, với tổng thời gian gián đoạn dịch vụ lần lượt là 46 và 56 ngày. 
Nguyên nhân của việc chậm trễ là do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 khiến quá trình xin thủ tục cấp phép đưa tàu vào các vùng biển có cáp lỗi để sửa chữa bị lâu hơn, theo chia sẻ của một đơn vị ISP.
 Nguyễn Nguyễn﻿Ngành bảo mật thế giới vừa xôn xao bởi thông tin về một nhóm tin tặc Triều Tiên đã lên kế hoạch thiết lập hệ thống để sẵn sàng cho chuỗi các cuộc tấn công vô cùng tinh vi nhắm vào các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ.
Những kẻ này đã tạo một công ty bảo mật giả mạo tên là SecuriElite và một loạt các tài khoản Twitter, Linkedin giả mạo là nhân sự tại nhiều công ty bảo mật khác nhau, nhằm lừa các nạn nhân hợp tác với công ty ma này, sau đó phát tán mã độc hoặc khiến nạn nhân truy cập vào website chứa mã độc mà chúng tạo ra. Đối tượng mà chúng nhắm đến không hề giới hạn ở một phạm vi lãnh thổ mà đã vươn ra phạm vi toàn cầu.
Theo ông Nguyễn Minh Đức - CEO HP Việt Nam, với sự gia tăng của các phương thức làm việc từ xa trong bối cảnh thế giới hậu COVID-19, các doanh nghiệp nên đổi mới hệ thống bảo mật, cập nhật những công nghệ mới và cải tiến quy trình bảo mật. Trong đó, phương pháp đánh giá bảo mật RedTeam là giải pháp tối ưu để doanh nghiệp sẵn sàng đối mặt với hiểm họa tấn công ngày càng tăng.
Vậy RedTeam là gì?