Tiền Phong﻿Ngày 10/4, lần đầu tiên tỉnh Cà Mau tổ chức gặp mặt mạng lưới công chức, viên chức trẻ đang công tác tại tỉnh về nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới, dưới sự chủ trì trực tiếp của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân.
Phát biểu trước gần 350 công chức, viên chức trẻ dự chương trình, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cho rằng: "Cán bộ là cái gốc của mọi công việc, công việc thành công hay thất bại đều do cán bộ tốt hay kém. Việc xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức luôn là mục tiêu trọng tâm, xuyên suốt trong thực hiện công tác cải cách hành chính".
Lần đầu tiên Cà Mau tổ chức gặp mặt mạng lưới công chức, viên chức trẻ về nâng cao năng lực thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới.
Chính vì vậy, mạng lưới công chức, viên chức trẻ của tỉnh được "ra mắt" trên tinh thần tự nguyện, không hành chính hóa.
Mạng lưới này sẽ góp phần cải cách hành chính trong chính nội bộ công chức, viên chức, giúp lãnh đạo gần công chức, viên chức của tỉnh hơn, cũng như giúp xóa bỏ hiện tượng công chức, viên chức trẻ chỉ biết, quan tâm vấn đề hẹp, chuyên môn hẹp thuộc phạm vi bộ phận, đơn vị nơi mình làm.
Tham gia mạng lưới này, các công chức, viên chức trẻ được lắng nghe, được phát hiện phẩm chất, năng lực và có cơ hội được tham gia các nhiệm vụ của địa phương, của ngành và của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân trực tiếp chủ trì buổi gặp mặt với sự tham dự của gần 350 công chức, viên chức trẻ trên địa bàn tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân đã nêu ra nhiều mục tiêu của tỉnh này trong thời gian tới, như phát triển kinh tế biển, năng lượng tái tạo, du lịch, bảo tồn bản sắc văn hóa, bảo vệ môi trường… Trong đó, coi việc làm, thu nhập của người dân, phát triển y tế, giáo dục, dạy nghề là cốt lõi.
Ông Lê Quân kỳ vọng đội ngũ công chức, viên chức trẻ sẽ tràn đầy tình yêu, khát vọng làm việc, đóng góp công sức, trí tuệ, cống hiến xây dựng mảnh đất trên quê hương mình, để Cà Mau là nơi đáng sống, đáng đến của mọi bạn bè trong và ngoài nước.
Một nữ công chức công tác ở Sở LĐ-TB&XH Cà Mau có trăn trở trước sự mai một của làng nghề thời gian qua. 
Được trực tiếp "đối đáp" với người đứng đầu chính quyền tỉnh nhà, nhiều công chức, viên chức trẻ đang công tác tại các sở, ngành, địa phương của Cà Mau đã mạnh dạn nêu lên những khó khăn, vướng mắc trong công tác như lương thấp, bố trí việc làm chưa hợp lý, cũng như trăn trở về thiếu điểm vui chơi, các làng nghề có nguy cơ mai một…
Có công chức, viên chức còn đề ra những nguyện vọng như tỉnh cần luân chuyển công tác để học hỏi thêm kinh nghiệm, đưa ra ý tưởng khởi nghiệp cho bản thân… và mong muốn có sự hỗ trợ, tiếp sức của các sở, ngành, địa phương, đặc biệt là người đứng đầu chính quyền tỉnh nhà.
Thẳng thắn trên tinh thần cầu thị, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân đã chia sẻ với những khó khăn, trăn trở của các công chức, viên chức trẻ. Ông cũng bày tỏ sự ủng hộ như ý kiến về việc mở các sân bóng để có điểm vui chơi, rèn luyện sức khỏe cho thanh niên, hay làm các sản phẩm từ làng nghề lên sàn Ocop (chương trình mỗi xã một sản phẩm) để có đầu ra thuận lợi giúp sinh kế người dân…
Do đó, ngoài sự ủng hộ của mình, ông Lê Quân cũng đề nghị các sở, ngành chuyên môn liên quan cùng vào cuộc để có giải pháp hợp lý trên tinh thần "mở lòng" với những ý tưởng hay, đề xuất của đội ngũ công chức, viên chức trẻ.
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân đã trực tiếp lắng nghe, chia sẻ với những ý kiến và khẳng định luôn ủng hộ những ý tưởng, hiến kế hay của công chức, viên chức trẻ để xây dựng quê hương.
Chủ tịch Cà Mau Lê Quân khẳng định việc ủng hộ những ý tưởng khởi nghiệp, những hiến kế tâm huyết để xây dựng, phát triển quê hương của đội ngũ công chức, viên chức trẻ trên tinh thần làm đúng pháp luật.
"Như một bạn trẻ công tác ở tỉnh Đoàn có đề xuất làm các sân bóng đá phủi, bóng đá trên cát để có nơi cho thanh niên vui chơi thể thao, rèn sức khỏe thì bạn cứ lên ý tưởng, sau một tuần đưa lên cho tôi đề xuất này. Bạn đeo bám, vượt khó, kiên nhẫn, kiên trì thì tôi tin bạn có thể trở một lãnh đạo tốt sau này", ông Quân nói.
"Các bạn có thể lưu số điện thoại của tôi, có gì các bạn cứ nhắn tin để kết nối, chia sẻ thông tin, hay những bạn có nhu cầu trao đổi học tập, bồi dưỡng, đưa ra, giới thiệu ý tưởng hay để xây dựng quê hương, tôi luôn ủng hộ", Chủ tịch UBDN tỉnh Cà Mau bày tỏ.
Huỳnh Hải﻿Người dân đeo khẩu trang phòng lây nhiễm COVID-19 tại Vienna, Áo ngày 14/4/2020. Ảnh: THX/TTXVN
Trong một thông báo ngắn, ông Anschober cho hay ông không muốn sức khỏe của mình bị tổn hại. Ông cho biết thêm gần đây ông bị mắc chứng huyết áp cao và kiệt sức. Quan chức này nêu rõ ông đã đề nghị Tổng thống Áo cho từ chức.
Tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Áo diễn biến căng thẳng khi nước này ghi nhận 2.313 ca mắc mới và 42 ca tử vong trong ngày 13/4. Trước đó, thủ đô Vienna của Áo và hai khu vực lân cận đã phải áp đặt lệnh phong tỏa trong dịp lễ Phục sinh. Theo giới chức y tế Áo, biến thể mới có nguồn gốc ở Anh đang lây lan nhanh tại miền Đông nước này.
Theo trang thống kê wordmeters.info, tới nay, Áo đã ghi nhận tổng cộng 581.263 ca mắc và 9.748 ca tử vong.
Theo Thanh Hương
Baotintuc.vn﻿Wu Fangwen (trái) may mắn có cơ hội đoàn tụ với gia đình sau 10 năm mất tích.
Theo tờ Guizhou Metropolis News, Wu bắt gặp một người đàn ông cũng họ Wu, là người đồng hương sống cùng làng với cô, gần một trung tâm mua sắm ở thành phố Kaili, tỉnh Quý Châu, phía tây nam Trung Quốc.
"Khi còn nhỏ, tôi thường nghe người lớn kể về một thanh niên rời làng đi lao động, nhưng sau đó bặt vô âm tín. Không ai biết thanh niên đó giờ ở đâu", cô gái nói.
Người đàn ông mất tích có đầy đủ họ tên là Wu Fangwen, bị lừa đến làm việc tại một nhà máy sản xuất gạch trái phép ở tỉnh Quảng Đông, khi anh ta rời một ngôi làng ở Quý Châu cách đây 10 năm.
Đến nơi làm việc, Wu Fangwen bị tước điện thoại và giấy tờ tùy thân, không có cách nào bỏ trốn. Suốt 10 năm, Wu Fangwen sống trong cảnh bị đối xử tàn tệ, thậm chí dẫn đến mất trí nhớ vì sức khỏe xấu đi.
Mãi đến tháng 2 năm nay, người đàn ông này mới bỏ trốn thành công.  Không có giấy tờ tùy thân và sức khỏe không tốt, Wu Fangwen cứ như vậy lang thang trên đường. Anh được một nhân viên cứu trợ giúp trải qua hành trình 850km từ Quảng Đông tới thành phố Kaili ở tỉnh Quý Châu.
Đáng tiếc rằng, câu chuyện vẫn chưa xong. Wu Fangwen không tìm được đường về nhà từ thành phố Kaili suốt 10 ngày, cho đến khi tình cờ gặp cô gái họ Wu ở trên đường.
Đối với Wu, việc cô tình cờ gặp đúng người cùng làng, lại là người đàn ông mất tích giống như trong truyện viễn tưởng. "Tôi gọi tên anh ta bằng tiếng địa phương và anh ta bật khóc. Lúc đó tôi biết mình đã tìm gặp đúng người", cô gái nói.
Cô gái họ Wu là người nhận ra người đàn ông sống cùng làng và giúp người này đoàn tụ với gia đình.
Cô gái sau đó hỏi rằng Wu Fangwen đã ở đâu trong 10 năm qua, kể rằng gia đình đã tìm anh ta khắp nơi nhưng không thành công.
"Mẹ anh vẫn luôn khóc vì nỗi nhớ mất con. Bà ấy đang bị ốm", Wu kể với người đàn ông.
Wu liền liên lạc với gia đình Wu Fangwen. Các thành viên trong gia đình cũng bật khóc khi nghe tin có người tìm thấy con trai mất tích.
"Wu Fangwen cũng khóc khi tôi nói rằng sẽ đưa anh ta về nhà. Tôi cũng thấy rất cảm động", cô gái nói.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều cư dân mạng bày sự cảm thông với người đàn ông và gửi lời cảm ơn cô gái vì tấm lòng chân thành.
"Thật tồi tệ khi nghĩ về những gì anh ta đã trải qua suốt 10 năm. Thật may mắn khi anh ta gặp đúng cô gái này", một cư dân mạng viết.
"Cô gái này rất thông minh khi dùng tiếng địa phương để tìm người cùng quê. Tấm lòng của cô ấy xứng đáng được đền đáp", người khác nói.
Chuyện những người bị bắt ép lao động ở nơi xa nhà là hiếm thấy, nhưng không phải chưa từng xảy ra ở Trung Quốc. Một tòa án ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, từng kết án 4 người đàn ông với mức án từ 7-9 tháng tù giam vì ép buộc 20 người mắc chứng tâm thần phải làm việc tại một nhà máy sản xuất lò nung, từ năm 2006-2007, theo Nhân dân Nhật báo.
Theo Đăng Nguyễn
Danviet.vn, SCMP﻿Đang vào vụ thu hoạch dứa, hàng trăm lao động trên địa bàn xã Hà Long, huyện Hà Trung (Thanh Hóa) và một số xã lân cận, thậm chí cả ở huyện khác lại tìm đến vựa dứa Hà Long để xin làm công việc cửu vạn.
Có mặt tại đồi dứa xã Hà Long những ngày đầu tháng tư, PV ghi nhận một không khí khẩn trương, tất bật thu hoạch dứa. Từ tờ mờ sáng, các xe tải và container tới nhận hàng đã tập trung dọc các con đường lớn nhỏ đi đến các đồi dứa.
Nhộn nhịp cảnh người lao động thu hoạch dứa.
Càng nhiều thương lái về mua dứa, người lao động lại càng có nhiều việc làm. Họ là những nông dân ở khắp các huyện như Yên Định, Thạch Thành, Hà Trung, Hoằng Hóa… tranh thủ thời gian nông nhàn kiếm thêm thu nhập.
Thời điểm này là chính vụ thu hoạch nên người lao động thường phải bắt đầu công việc từ 2-3 giờ sáng để tránh nắng và kịp cho các nhà xe đem dứa đi tiêu thụ trong ngày, đảm bảo dứa luôn tươi, ngon.
Gia đình bà Nguyễn Thị Cơ (thôn Khắc Dũng, xã Hà Long) trồng gần 20 ha dứa cả mới cả cũ. Ngoài việc, phải thuê lao động làm từ khi bắt đầu gieo trồng đến khâu chăm bón thì mùa thu hoạch, mỗi ngày, gia đình bà Cơ phải thuê từ 20-25 lao động để hái dứa và bốc vác dứa lên xe.
Nghề bốc vác dứa thuê tuy vất vả nhưng cho thu nhập cao.
Anh Nguyễn Văn Công (xã Hà Bắc, huyện Hà Trung) - một người làm thuê tại đây - cho biết: "Năm nay dứa được mùa, được giá nên người lao động chúng tôi cũng phấn khởi theo. Vào chính vụ, các chủ đồi đều phải thuê lao động thu hoạch dứa để kịp bán cho thương lái. Trung bình mỗi đội thu hoạch khoảng 20-30 người, chủ yếu là lao động trong huyện và các huyện lân cận. 
Khi có lái buôn liên hệ, những người làm thuê sẽ đi theo xe ô tô để đến các đồi dứa làm công việc thu hoạch và vận chuyển. Lao động nữ làm việc nhẹ là bẻ dứa, còn lao động nam sẽ ''cõng" dứa từ đồi ra xe ô tô của thương lái. Trung bình mỗi ngày, mỗi lao động có thể thu được từ 500-1 triệu đồng, tùy sức khỏe và lượng dứa thu hái được.
Anh Công cũng cho biết, mùa dứa chín ở Hà Long thường bắt đầu từ tháng 2 - 6 hàng năm, trong đó thời điểm từ tháng 4 - 5 là lúc lúc dứa chín rộ và cần nhiều lao động.
Trong đội sẽ phân công cụ thể người hái dứa, người bốc ra xe.
Nhóm thợ của anh Bùi Văn Long (ở Ngọc Lặc, Thanh Hóa) có từ 15-20 người, trung bình mỗi ngày thu hoạch khoảng 40 tấn dứa quả, tùy vào số lượng xe vận chuyển và nguồn hàng. 
"Có những đợt hàng nhiều, đội chúng tôi bốc được đến 80 tấn dứa/ngày, mọi người làm việc liên tục từ 2-3h sáng đến tối mịt, không ngừng nghỉ. Tiền công bốc vác trung bình là 300-500.000 đồng/tấn dứa quả, tùy vào quãng đường hoặc đồi dốc.
Nghề bốc dứa thuê rất vất vả nhưng đổi lại có thể bỏ túi tiền triệu mỗi ngày, tùy vào sức khỏe và lượng dứa bốc được. Có người sức khỏe yếu thì cũng kiếm được 500-700 nghìn đồng/ngày"- anh Long cho biết.
Theo ông Nguyễn Văn Lê, Phó Chủ tịch UBND xã Hà Long, hiện cả xã có hơn 1.000 hộ trồng dứa trên diện tích 750 ha. Dứa sinh trưởng rất tốt ở vùng đất sỏi trên khu vực sườn đồi. Với năng suất bình quân 45-50 tấn/ha, dự kiến tổng sản lượng dứa trên địa bàn xã Hà Long chính vụ này sẽ đạt từ 35.000-40.000 tấn.
Dứa thu được thu hoạch trong 4 tháng nhưng cần nhiều lao động nhất là tháng 4 và 5 là tháng chính vụ.
Hiện, dứa được thương lái mua tại đồi với giá từ 7.000-8.000 đồng/kg. Với mức giá này, sau khi trừ chi phí giống, vật tư phân bón và công chăm sóc, người trồng dứa ở Hà Long có thể thu lợi nhuận từ 150-200 triệu đồng/ha/năm.
"Nghề trồng dứa không những giúp nhiều gia đình làm giàu mà còn tạo công ăn việc làm cho nhiều lao động của địa phương và các vùng lân cận. Từ lúc trồng đến khi thu hoạch, kéo dài khoảng 18 tháng nên giải quyết được nhiều lao động thời vụ. Đặc biệt, thu hút nhiều lao động trong 4 tháng thu hoạch" - ông Lê cho biết.
Toàn tỉnh Thanh Hóa hiện trồng 3.249 ha dứa, tập trung ở các huyện Hà Trung, Thạch Thành, Yên Định, Như Thanh, Như Xuân và thị xã Bỉm Sơn.
 Bình Minh﻿Theo Wall Street Journal, mức lương trung bình dành cho các CEO của 300 doanh nghiệp niêm yết tại Mỹ đã lên mức kỷ lục mới 13,7 triệu USD trong năm 2020, tăng so với con số 12,8 triệu USD của cùng kỳ năm 2019.
Trong năm 2020, mức chi trả cho các CEO tăng khi ngày một nhiều doanh nghiệp thay đổi mục tiêu tăng trưởng, điều chỉnh lại cấu trúc chi trả nhằm ứng phó với đại dịch Covid-19 và thích ứng với tình hình kinh tế khó khăn.
Sự phục hồi của thị trường chứng khoán đã giúp số tiền mà các CEO nhận được tăng lên. (Ảnh minh họa: Bloomberg)
  Ở thời điểm khủng hoảng tồi tệ nhất, mức lương của các CEO đã có lúc được điều chỉnh giảm, tuy nhiên điều này không thay đổi nhiều. Sự phục hồi của thị trường chứng khoán đã giúp số tiền mà các CEO nhận được tăng lên, bởi trong phần lớn trường hợp, tiền thưởng của họ được tính bằng cổ phiếu.
Tại một số doanh nghiệp, mức thưởng dành cho CEO tăng đáng kể và trở thành gánh nặng cho doanh nghiệp. Ví dụ, công ty kinh doanh dịch vụ du thuyền Norwegian Cruise Line Holdings chứng kiến doanh thu giảm đến 80%, nhưng CEO lại nhận mức lương tăng cao gấp đôi lên 36,4 triệu USD.
Khi đại dịch Covid-19 căng thẳng, toàn ngành đóng băng, nhiều CEO đã tình nguyện không nhận lương. Tuy nhiên với nhiều doanh nghiệp lớn, lương chỉ chiếm 10% tổng mức thù lao mà họ nhận được. Chương trình thưởng bằng cổ phiếu hoặc tiền mặt chiếm phần lớn mức chi trả còn lại.
Đến nay, mức chi trả cao nhất thuộc về những nhà lãnh đạo được nhận thưởng cổ phiếu trong thời kỳ khủng hoảng. Nhà sáng lập kiêm CEO của Paycorn Software, ông Chad Richison, nhận mức thưởng tương đương 211 triệu USD, trong đó có một số loại cổ phiếu hạn chế. CEO của General Electric, ông Larry Culp, nhận thưởng cổ phiếu của công ty ước tính khoảng 73,2 triệu USD.
Theo VTV.VN﻿Falmi vừa thông tin về thị trường lao động quý 1/2021 và dự báo nhu cầu nhân lực quý 2/2021 tại TPHCM.
Bảng khảo sát của Falmi cho thấy, thị trường lao động quý 1/2021 có khả năng sôi động hơn so với cùng kỳ năm 2020. Trong cả quý 1/2021, toàn TPHCM cần 44.027 việc làm và 19.482 người có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Trong đó, có 2 nhóm ngành chiếm hơn 50% tổng nhu cầu nhân lực gồm, Công nghiệp chế biến chế tạo (chiếm 25,61% tổng nhu cầu nhân lực) được tuyển dụng nhiều tại các ngành như: Sản xuất giày, dép; sản xuất thiết bị điện khác; gia công cơ khí; xử lý và tráng phủ kim loại; may trang phục…
Trong cả quý 1/2021, toàn TPHCM cần 44.027 việc làm và 19.482 người có nhu cầu tìm kiếm việc làm.
Nhóm ngành Bán buôn và bán lẻ; sửa chữa ô tô, mô tô, xe máy (chiếm 25,35% tổng nhu cầu nhân lực) được tuyển dụng nhiều tại các ngành như: Bán buôn đồ dùng khác cho gia đình; bán buôn vải, hàng may mặc, giày dép; bán buôn tổng hợp; bán buôn thực phẩm…
Đối với 4 ngành công nghiệp trọng yếu như cơ khí; điện tử - công nghệ thông tin; chế biến lương thực - thực phẩm và hóa chất - nhựa cao su thì nhu cầu nhân lực chiếm 18,92% tổng nhu cầu của toàn thành phố.
Tuyển dụng chủ yếu lao động đã qua đào tạo chiếm 85,55%, trong đó, có trình độ đại học trở lên (chiếm 18,66%), cao đẳng (chiếm 21,91%), trung cấp (chiếm 21,09%), sơ cấp (chiếm 23,89%).
Đa số doanh nghiệp tuyển dụng người lao động với mức lương từ 5-10 triệu đồng/tháng, chiếm tỉ lệ cao nhất (với 58,85% tổng nhu cầu) chủ yếu là các vị trí như: Nhân viên kế toán, nhân viên hành chính nhân sự, kỹ sư cơ khí, kỹ thuật viên spa, nhân viên vận hành máy móc, bán hàng qua điện thoại…
Mức lương từ trên 10 - 15 triệu đồng (chiếm 23,8% tổng nhu cầu) là các vị trí: Chuyên viên xuất nhập khẩu, nhân viên chăm sóc khách hàng, chuyên viên digital marketing, chuyên viên hỗ trợ thu hồi nợ, chuyên viên kiểm soát nội bộ, kinh doanh bất động sản…
Nhóm công việc có mức lương từ trên 15 - 20 triệu đồng (chiếm 7,95% tổng nhu cầu) chủ yếu là các vị trí như: Lập trình viên, marketing online, nhân viên đại diện bán hàng, quản lý bán hàng cao cấp, thư ký giám đốc, trưởng phòng kế toán - vật tư…
Các công việc có mức lương trên 20 triệu đồng (chiếm 8,43% tổng nhu cầu) chủ yếu ở các công việc đòi hỏi trình độ tay nghề chuyên môn cao như: Giám đốc kinh doanh, chuyên viên đầu tư tài chính, trưởng phòng nhân sự, bác sỹ nha khoa, bếp trưởng…
Đa số doanh nghiệp tuyển dụng người lao động với mức lương từ 5-10 triệu đồng/tháng chiếm tỉ lệ cao nhất (với 58,85% tổng nhu cầu)
Qua khảo sát và phân tích, Falmi dự kiến trong quý 2/2021, thành phố cần khoảng 68.600 - 73.500 việc làm, nhu cầu tuyển dụng tập trung chủ yếu ở các ngành: Công nghệ thông tin; kỹ thuật điện - điện lạnh - điện công nghiệp - điện tử; cơ khí - tự động hóa; y dược; kế toán - kiểm toán; tài chính - tín dụng - ngân hàng - bảo hiểm; kinh doanh tài sản - bất động sản; dịch vụ du lịch - lưu trú và ăn uống….
Phía Trung tâm dự kiến, trong quý 2/2021 cần khoảng 68.600 - 73.500 chỗ làm việc
Xu hướng tuyển dụng gia tăng ở lao động có trình độ chuyên môn, nhu cầu nhân lực qua đào tạo chiếm 85,7%, trong đó, trình độ sơ cấp chiếm 24,51%, trung cấp chiếm 22,08%, cao đẳng chiếm 18,45%, đại học trở lên chiếm 20,66%.
Bên cạnh đó, rất nhiều doanh nghiệp đang đặt hàng tuyển dụng các công việc có trình độ cao như chuyên gia phân tích, chuyển đổi số, an ninh mạng, kỹ sư phần mềm, công nghệ thông tin, điện tử.
Nam Thái﻿Công nhân làm việc tại một xưởng may ở Ashulia của Bangladesh. (Ảnh: AFP/TTXVN)
Hàng chục nghìn công nhân may mặc đã bị sa thải khi đại dịch Covid-19 tàn phá ngành may mặc trên toàn cầu, khiến số đơn đặt hàng của các nhà máy lao dốc.
Không những thế, những công dân này còn bị nợ hàng triệu USD tiền trợ cấp thôi việc trong bối cảnh nhiều người đang phải chật vật để nuôi sống gia đình.
Theo một nghiên cứu được Hiệp hội Quyền lợi người lao động (WRC) có trụ sở tại Mỹ công bố ngày 6/4, hiện có 31 nhà máy dệt may cung cấp cho các thương hiệu nổi tiếng thế giới đã nợ 40.000 công nhân bị sa thải khoảng 40 triệu USD tiền trợ cấp thôi việc.
Kết luận này dựa trên số liệu của 400 nhà máy đã đóng cửa hoặc phải sa thải hàng loạt tại 18 quốc gia trong đại dịch Covid-19.
WRC cũng tìm thấy bằng chứng ban đầu cho thấy các công nhân tại 210 nhà máy khác đã không được trả lương, song không thể tiến hành điều tra thêm để xác nhận vấn đề bất cập này.
Gọi những phát hiện mới nhất trên là "phần nổi của tảng băng trôi," WRC ước tính các công nhân may mặc tại các nhà máy trên thế giới có thể mất ít nhất 500 triệu USD tiền trợ cấp mất việc trong đại dịch Covid-19.
Theo quy định pháp lý, các nhà sản xuất tại các quốc gia xuất khẩu hàng may mặc lớn có trách nhiệm bồi thường cho người lao động nếu họ bị sa thải vô cớ. Tuy nhiên, các nhà vận động cho rằng người lao động thường là đối tượng phải gánh chịu hậu quả khi các thương hiệu đột ngột hủy đơn đặt hàng.
Năm ngoái, các công ty thời trang đã hủy hàng loạt đơn hàng trị giá hàng tỷ USD trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều cửa hàng thời trang trên thế giới phải đóng cửa, dẫn tới thiệt hại về tiền lương lên tới ít nhất là 3,2 tỷ USD.
Mặc dù các đơn hàng đã tăng lên vào nửa cuối năm 2020, một số thương hiệu phương Tây yêu cầu giảm giá và trì hoãn thanh toán cho các nhà cung cấp vốn đang phải "bấu víu" vào mọi đơn hàng để tồn tại.
Trong một tuyên bố, bà Liana Foxvog, Giám đốc Xử lý khủng hoảng thuộc WRC và cũng là tác giả chính của báo cáo, nhấn mạnh một số công nhân may mặc đã phải chờ đợi cả năm để được nhận trợ cấp thôi việc, khiến họ không có đủ điều kiện tài chính để nuôi con.
Thực trạng những khoản trợ cấp thôi việc bị "đánh cắp" vốn đã tồn tại lâu nay lại nghiêm trọng hơn trong thời gian dịch Covid-19 hoành hành.
Tháng trước, một liên minh bảo vệ quyền con người đã kêu gọi các thương hiệu ký một thỏa thuận ràng buộc với các liên đoàn nhằm thiết lập một quỹ dành cho người lao động bị thôi việc trên toàn cầu. Theo đó, các thương hiệu chỉ mất chưa đến 10 xu/1 chiếc áo phông.
Bà Foxvog đã bày tỏ sự ủng hộ về phương án trên, cho rằng đây là cách duy nhất để buộc các nhà tuyển dụng và các thương hiệu thời trang có trách nhiệm, cũng như đảm bảo rằng công nhân ngành may mặc được hưởng quyền lợi trợ cấp thôi việc theo quy định. 
Mohammad Akash, một công nhân may mặc người Bangladesh đã bị mất việc hồi tháng 12/2020, phàn nàn đến nay vẫn chưa nhận được 425 USD tiền trợ cấp thôi việc.
Tài chính eo hẹp khiến người đàn ông 35 tuổi này phải đi làm đủ mọi nghề để kiếm sống và nuôi gia đình.
Anh cho biết: "Cách đây một tuần, tôi đã được nhận vào làm tại một nhà máy may mặc địa phương. Nhưng bây giờ nhà máy bị đóng cửa vì lệnh phong tỏa mới. Tôi lo lắng sẽ mất nốt công việc này"./.
Theo Phương Oanh (TTXVN/Vietnam+)
https://www.vietnamplus.vn/cong-nhan-may-mac-bi-no-hang-chuc-trieu-usd-tien-tro-cap/704599.vnp﻿Từ đầu tháng 3 - 5, vựa dưa hấu tại các huyện Đông Nam của Gia Lai vào vụ thu hoạch rầm rộ. Lúc này, hàng trăm nhân công từ Bình Định, Phú Yên, Quảng Ngãi lại lũ lượt, "tay sọt" kéo về để xin làm "phu dưa". Hành trang của họ chỉ có chiếc xe máy, cái võng và đôi sọt chở sau xe.
Những nhân công từ các tỉnh đồng bằng đổ xô lên Gia Lai để mưu sinh bằng nghề gánh dưa.
Có mặt tại một cánh đồng dưa hấu hàng chục hecta tại xã Chư Drăng, huyện Krông Pa, PV quan sát thấy những người đàn ông có dáng người khắc khổ đang hì hục gánh dưa rồi bốc lên xe. Mỗi gánh dưa nặng đến cả 70 - 80kg đè lên đôi vai, bước chân cũng in hằn xuống lòng đất đỏ bazan.
Anh Đoàn Văn Tiến (39 tuổi, quê huyện Tuy An, Phú Yên) đã sống bằng nghề "phu dưa" được hơn 4 năm.
Khi mùa dưa về, anh Tiến cùng những người đàn ông trong xóm lại rủ nhau lên các huyện Krông Pa, Ayun Pa của Gia Lai để gánh dưa thuê. Mỗi lần đi, nhóm có khoảng từ 5 - 7 người nối đuôi nhau và di chuyển bằng xe máy. Điểm dễ nhận biết của người "phu dưa" là phía sau xe chở đôi sọt.
Tuy công việc vất vả, nặng nhọc nhưng mỗi ngày họ cũng kiếm được hàng trăm nghìn đồng.
Anh Tiến bộc bạch: "Trước tết, tôi đã đi gánh thuê ở các huyện của Đăk Lăk. Chỉ gần 2 tháng lang thang đi gánh dưa cũng kiếm được cả chục triệu đồng về sắm tết. Sau tết, anh em chúng tôi kéo lên Gia Lai được hơn 10 ngày. Năm nay giá dưa tăng đột biến khiến giá công thuê cũng tăng lên nhiều. Mới lên đây 10 ngày, tôi đã kiếm được gần 4 triệu đồng".
Hôm nay, nhóm anh Tiến kết hợp với nhóm khác được 14 người để nhận khoán bốc hơn 30 sào dưa tại xã Chư Drăng, Krông Pa, Gia Lai. Với mỗi sào rộng 500m2, nhóm anh Tiến sẽ được trả 350.000 đồng.
Công việc bắt đầu từ 17h đến 12h đêm. Vì diện tích rộng khiến nhóm "phu dưa" phải căng mình làm việc. Đến 21h nhưng rộng dưa mới bốc xong một nửa. Lúc này, mọi người đã dừng tay nghỉ uống nước và ăn cục xôi nguội đã chuẩn bị sẵn. Sau đó, mọi người tiếp tục bắt tay vào công việc.
Phụ nữ hay những người chưa quen việc được sắp xếp cho đi cắt dưa và sắp dưa lên xe.
Khi bóng tối bao trùm, những người đàn ông phải dùng đèn pin đội đầu để soi đường làm việc. Thỉnh thoảng, vài người vấp ngã, dưa vương vãi, song mọi việc đều được làm khẩn trương.
Anh La Lang Vắng (40 tuổi, quê ở Đồng Xuân, Phú Yên) giải thích rằng: "Do ban ngày trời nắng nóng cắt dưa sẽ nhanh héo, dễ bị thối, nên phải đợi đến chiều mát, cắt xong phải gánh bốc lên ôtô tải trong đêm.
Có những ruộng lớn phải gánh suốt đêm đến sáng. Tùy theo khoảng cách từ ruộng ra bãi đậu xe mà tiền công có giá 300.000 - 500.000 đồng/sào. Trung bình mỗi người làm năng suất cũng gánh khoảng 2 - 3 sào mỗi ngày và thu về khoảng 500 - 700 nghìn đồng".
Năm nay giá dưa tăng khiến cho giá thuê nhân công cũng được tăng lên. Lượng nhân công đổ làm cũng đông hơn.
Ông Nguyễn Thanh Phúc (xã Bình Nghi, huyện Tây Sơn, Bình Định) được xem như "ông bầu" của "phu dưa". Vì có kinh nghiệm hơn 20 năm gánh dưa thuê nên ông Phúc thường liên hệ với các chủ để nhận khoán.
Sau đó, ông kêu các "phu dưa" đến gánh. Những người gánh dưa được chia thành nhiều nhóm khác nhau, mỗi nhóm sẽ đến từng huyện theo sự nhận khoán trước. Tùy diện tích và yêu cầu của chủ vườn để điều động lượng nhân công đến thích hợp.
Theo ông Phúc: "Gánh dưa thuê là một nghề rất đặc thù, bởi thường xuyên phải làm việc về đêm, còn ban ngày ngủ để lấy lại sức. Vì vậy mà những người gánh dưa đặt cho nó cái tên là nghề "ngày ngủ, cày đêm". Năm nay dưa được mùa nên chủ vườn cũng rộng rãi tăng giá cao cho anh em. Bữa gánh ít, anh em cũng được 300 nghìn đồng, bữa nhiều hơn cả triệu đồng".
Những "phu dưa" lang thang trên cánh đồng dưa để tìm việc làm.
Gần 1h sáng, nhóm của anh Tiến đã gánh xong gần 30 sào dưa hấu. Nhìn ai cũng bơ phờ, ê ẩm. Trên đôi gánh đã in sâu dấu vết cũng những gánh dưa nặng, nhiều người mới đi làm đều bị bầm tím phải chườm đá mấy ngày.
Sau ngày làm việc vất vả, những người đàn ông lại tranh thủ chút thời gian ít ỏi để nghỉ ngơi trong những vườn cây bên đường. Họ gọi đây là những "nhà trọ ngàn sao" của cánh "phu dưa". Họ dùng những chiếc võng đã chuẩn bị trước rồi mắc lên cây nằm nghỉ ngơi. Vì không có nhà nên họ chỉ ăn cơm hộp. Vào những vùng khó khăn thì chỉ dùng nồi pha mì tôm ăn rồi đánh một giấc đến sáng.
Nghề gánh dưa đều bắt đầu từ chiều muộn và kéo dài đến nữa đêm.
Ông Nguyễn Văn Trọng (46 tuổi, chủ vườn Chư Drăng, huyện Krông Pa) cho biết: "Những năm trước, giá dưa thấp nên việc tìm nhân công khó khăn. Nhiều nhà vườn không tìm được người gánh dưa, đành bỏ ruộng hoặc thuê lao động địa phương với giá cao. Tuy nhiên, sau Coivd -19, giá dưa tăng nên giá khoán gánh dưa cũng cao hơn các năm trước".
Trung bình, mỗi sào ông thuê khoảng 300.000 - 400.000 đồng, tùy thuộc địa hình và sản lượng. Nhờ vậy, lao động gánh dưa cũng dễ tìm hơn các năm trước. Trước khi thu hoạch, mỗi ngày có 4-5 cuộc gọi đến hỏi có cần thuê người cắt dưa không. Thậm chí có vài nhóm vào tận vườn muốn nhận gánh thuê.
Hàng chục năm qua, bà con từ các tỉnh Phú Yên, Bình Định… đổ xô lên những huyện Đông Nam (thuộc tỉnh Gia Lai) thuê đất trồng dưa hấu. Năm vừa qua, giá dưa hấu tăng mạnh càng khiến cho người dân đua nhau trồng dưa.
Toàn tỉnh Gia Lai gieo trồng gần 1.500 ha dưa hấu, tập trung chủ yếu tại huyện Krông Pa, Ia Pa, thị xã Ayun Pa, và Kông Chro. Nắm được nhu cầu, mỗi năm đều có hàng trăm lượt người đổ xô lên các huyện Đông Nam để xin làm "phu dưa".
Phạm Hoàng﻿Đầu năm 2021, mặc dù dịch Covid-19 bùng phát trở lại nhưng với sự quan tâm và chỉ đạo của chính quyền các cấp nên Hà Tĩnh ít bị ảnh hưởng bởi dịch.
Các hoạt động sản xuất kinh doanh, thương mại và dịch vụ vẫn diễn ra khá bình thường. Nhiều doanh nghiệp đã khởi động các kế hoạch đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, nâng cao nhu cầu sử dụng lao động nên tình hình về lao động và việc làm ở Hà Tĩnh có phần khởi sắc.
Việc đầu tư phát triển các cụm công nghiệp tạo cơ hội việc làm cho nhiều lao động ở Hà Tĩnh.
Theo số liệu từ Cục Thống kê Hà Tĩnh, trong quý I/2021, tại địa phương này, số người được giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động là 5.952 người, đạt 27,05% kế hoạch năm 2021, tăng 43,35% so cùng kỳ năm 2020.
Cụ thể, lao động được giải quyết việc làm thông qua các chương trình phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh là 2.866 người, tăng 25,76%; lao động đi làm việc ngoại tỉnh 907 người, tăng 57,74%; xuất khẩu lao động 2.179 người, tăng 55,75%.
Thị trường xuất khẩu lao động ở Hà Tĩnh chủ yếu làm việc tại Nhật Bản với 1.290 người (chiếm 59,2% trong tổng số người đi xuất khẩu lao động); Đài Loan là 758 người (chiếm 34,79%); các nước khác là 131 người (chiếm 6,01%).
Hà Tĩnh hiện có 695.257 người trong độ tuổi lao động, gồm: Lao động có việc làm là 678.693 người (chiếm 97,62%); số người không có việc làm là 16.564 người (chiếm 2,38%).
Tiến Hiệp﻿Bất an vì lớn tuổi
Trong buổi phỏng vấn tuyển dụng tại KCN Bắc Thăng Long, (Đông Anh, Hà Nội), chị Nguyễn Thị Nhàn 40 tuổi, cho biết: "Từ Tết đến nay, đây là lần thứ 7 tôi đi phỏng vấn tìm việc. Hồ sơ thì tôi đã nộp 5 bộ, nhưng chưa ở đâu gọi đi làm".
Chị Nguyễn Thị Nhàn trước đây, làm việc cho một công ty sản xuất bánh kẹo trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm. Sau Tết, những lao động nhiều tuổi như chị đều được công ty cho nghỉ việc vì sản lượng sản xuất của công ty vượt quá số lượng hàng bán ra.
Tưởng chừng giữ vững được công việc vượt qua dịch Covid-19. Không ngờ, tình cảnh mất việc sau Tết Nguyên đán đã đưa chị vào thế khó, cơ hội tìm được việc làm mới còn mong manh.
Chị Nguyễn Thị Nhàn bất an khi thấy nhiều công ty "chê" lớn tuổi lại không có kinh nghiệm chuyên môn.
"Hơn 10 năm qua, tôi chỉ làm công việc sản xuất bánh kẹo. Giờ đi xin việc, nhiều công ty thẳng thắn từ chối nhận hồ sơ vì lý do tôi đã lớn tuổi lại thiếu kinh nghiệm chuyên môn phù hợp" - chị Nguyễn Thị Nhàn tâm sự.
Chị Nguyễn Thị Nhàn cũng đã nộp 5 bộ hồ sơ nhưng suốt cả tháng qua, chưa nhận được bất cứ phản hồi nào từ phía doanh nghiệp. Công cuộc tìm việc của chị vẫn cứ diễn ra hàng ngày.
Trước đây, khi có việc làm, thu nhập ổn định, chị đủ khả năng để trang trải cuộc sống gia đình. Nay không có việc làm, không có thu nhập khiến vợ chồng chị lúc nào cũng căng thẳng, thắt lưng buộc bụng trong việc chi tiêu.
Tại buổi phỏng vấn tuyển dụng diễn ra vào ngày 4/8, chị Nguyễn Thị Nhàn vẫn không khỏi bất an khi những lao động đến đây đều còn rất trẻ. Chị nói: "Công ty tuyển dụng 50 người mà đến đông quá, chắc gì mình đã được tuyển".
Lao động trẻ cũng chật vật
Không chỉ có lao động lớn tuổi như chị Nhàn, nhiều lao động trẻ cũng không khỏi lo lắng khi mà các công ty dần ổn định sản xuất, các thông tin tuyển dụng cũng giảm bớt đi.
Chị Lê Thị Nga 25 tuổi trú tại Đông Anh, (Hà Nội), chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên tôi xin đi làm công nhân. Nhưng nộp hồ sơ ở 3 công ty vẫn chưa tìm được công việc phù hợp, không ngờ xin đi làm lại khó thế ".
Đến nơi để nộp hồ sơ nhưng chị Nga lại được bảo vệ thông báo hết phiếu phỏng vấn nên đứng chờ ở ngoài cửa.
Trước đây, chị Lê Thị Nga kinh doanh mặt hàng thời trang. Tuy nhiên, trừ chi phí thuê nhà, tiền vốn, thu nhập chẳng còn được bao nhiêu nên chị quyết định đi làm công nhân.
Đến buổi tuyển dụng, chị không khỏi lo lắng khi vừa đến nơi bảo vệ bảo công ty thông báo với chị là đã hết phiếu phải chờ ở ngoài đến lượt phỏng vấn sau.
"Công ty tuyển dụng thì ít, mà lao động đến đông quá, không biết có đến lượt tôi không. Trước đây, tôi cứ nghĩ xin đi làm công nhân là dễ, ai ngờ khó hơn cả bán quần áo" - chị Lê Thị Nga tâm sự.
Chị Lê Thị Nga trải lòng: "Công ty tuyển mức lương phù hợp nhưng tôi lại không đáp ứng được yêu cầu. Một số công ty tuyển nhiều lao động nhưng lương thấp quá, chỉ 5-6 triệu đồng/tháng thì không đủ sống ở Hà Nội".
Bươn chải suốt 2 tháng tìm việc, chị có phần đã nản chí. Chị Lê Thị Nga cho rằng, càng ngày tìm việc càng khó khăn hơn khi các công ty tuyển dụng ít, người lao động lại nhiều.
"Tôi đi phỏng vấn vài công ty nữa, nếu không tìm được việc làm phù hợp có lẽ phải tìm công việc nào đó để làm tạm, rồi tính tiếp" - Chị Lê Thị Nga tâm sự.
Phạm công﻿Ngày 12/4, ông Ngô Công Hầu, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bạc Liêu cho biết, vừa qua HĐND tỉnh Bạc Liêu đã thông qua số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh năm 2021.
Cụ thể, số biên chế của năm 2021 là 13.999 người, gồm: Biên chế sự nghiệp giáo dục và đào tạo là 10.062 người, biên chế sự nghiệp y tế là 2.672 người, biên chế sự nghiệp văn hóa, thể thao, du lịch, phát thanh, truyền hình là 456 người và biên chế sự nghiệp khác 809 người.
So với năm 2020, số biên chế của tỉnh Bạc Liêu năm 2021 giảm 305 người. Nguyên nhân được UBND tỉnh đưa ra do năm 2020, HĐND tỉnh phê duyệt 14.304 biên chế (thấp hơn Bộ Nội vụ giao 11 biên chế), nên năm 2021 tỉnh chỉ cắt giảm thêm 305 biên chế là đạt theo yêu cầu của Bộ Nội vụ giao.
Vừa qua, HĐND tỉnh Bạc Liêu đã thông qua nghị quyết số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập năm 2021 là 13.999 người, giảm 305 người so với năm 2020.
Đáng chú ý, theo báo cáo của UBND tỉnh Bạc Liêu, biên chế sự nghiệp y tế giảm nhiều: Biên chế sự nghiệp y tế được giao năm 2021 là 2.672 biên chế, giảm đến 334 biên chế so với năm 2020.
Trong đó, tính riêng Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu được giao biên chế năm 2021 là 434 biên chế, giảm đến 347 biên chế so với năm 2020.
Lý do được đưa ra là năm 2021, Bộ Nội vụ thẩm định giao biên chế cho các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chi thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách Nhà nước đảm bảo chi thường xuyên (không giao biên chế cho đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên, thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính).
Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu đã được UBND tỉnh này thống nhất phân loại là đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên, thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính. Do đó, đơn vị này giảm biên chế rất lớn với con số nêu trên.
Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu (trực thuộc Sở Y tế) trong năm 2021 giảm hơn 340 biên chế so với năm 2020.
Với 347 biên chế giảm từ Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu, tỉnh cắt giảm 305 biên chế theo yêu cầu của Bộ Nội vụ, còn lại 42 biên chế.
Trong 42 biên chế này, có 13 biên chế được giao bổ sung cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (thuộc Sở Y tế), do đơn vị tiếp nhận và thành lập thêm Khoa Điều dưỡng và phục hồi chức năng.
Ông La Văn Viễn, Phó Ban Pháp chế (HĐND tỉnh Bạc Liêu) cho rằng, mặc dù số lượng biên chế giảm trong năm 2021 đạt yêu cầu theo đề án phê duyệt, nhưng chủ yếu được cắt giảm từ biên chế sự nghiệp y tế, không phải do thực hiện việc sắp xếp, tinh gọn bộ máy là chưa đạt mục đích, yêu cầu về tinh giản biên chế đã đề ra.
Do đó, đề nghị UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các ngành chức năng rà soát lại chức năng, nhiệm vụ và giao bổ sung đối với biên chế còn lại cho các đơn vị thật sự có nhu cầu, đang thiếu biên chế để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Chỉ đạo tổ chức thi tuyển, xét tuyển đối với biên chế sự nghiệp, bảo đảm sử dụng hết số lượng biên chế đã được giao, bởi thực tế hiện nay số lượng biên chế sự nghiệp chưa qua tuyển dụng còn rất nhiều (cuối năm 2020 còn hơn 1.720 biên chế chưa qua tuyển dụng).
Huỳnh Hải