Anh Đinh Trọng Chiến (SN 1984), là một trong những gương điển hình về phát triển kinh tế và tạo việc làm tại huyện miền núi Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình. Anh Chiến từng tham gia nghĩa vụ quân sự.
Vào năm 2004, sau khi xuất ngũ, trở về quê hương, với khát khao tuổi trẻ, anh không ngừng tìm tòi, học hỏi để phát triển kinh tế, tìm một hướng đi mới trên chính mảnh đất quê hương.
Nhớ lại những ngày bắt đầu khởi nghiệp, anh Chiến cho biết đó là quãng thời gian hết sức khó khăn. Ở huyện miền núi Minh Hóa quê anh, tìm được một mô hình làm giàu không phải là điều dễ dàng.
"Từng là người lính, mình không ngại khó khăn, vất vả. Tuy nhiên chọn được đúng nghề và nghề đó kiếm ra tiền không phải dễ. Mình từng tìm hiểu từ nghề mộc, chăn nuôi và rồi chọn gắn bó với nghề làm đá mỹ nghệ", anh Chiến nói. 
Cơ sở sản xuất đá mỹ nghệ của anh Đinh Trọng Chiến.
Nói về lý do chọn nghề sản xuất đá mỹ nghệ, anh Chiến cho hay, vào năm 2012, qua tìm hiểu, anh nhận thấy tại Minh Hóa, ngoài rừng xanh bạt ngàn, thì phần lớn là những lèn đá xanh cao chót vót.
Thứ đá xanh này là nguồn nguyên liệu dồi dào cho các sản phẩm đá mỹ nghệ, trong khi ở Minh Hóa, đá chỉ được khai thác để phục vụ cho xây dựng, giá trị không cao. Chính vì vậy, anh Chiến đã hạ quyết tâm, chọn đá mỹ nghệ để khởi nghiệp.
Con đường khởi nghiệp của anh Chiến cũng vô cùng gian nan khi anh đến với nghề từ con số 0 tròn trĩnh. Để theo đuổi nghề, anh đã tự mày mò học hỏi và tìm hiểu qua sách vở, mạng internet, "cơm đùm gạo bới" đến các làng nghề sản xuất đá mỹ nghệ nổi tiếng ở Thanh Hóa, Ninh Bình, TP. Đà Nẵng… để học hỏi thêm kinh nghiệm.
Sau một thời gian học hỏi, rèn luyện tay nghề, anh Chiến đã bắt đầu có thể sản xuất thủ công những mặt hàng đơn giản từ đá, dần nâng cao chất lượng, đa dạng sản phẩm để tiếp cận thị trường. 
Đến năm 2015, anh Chiến mạnh dạn thế chấp đất đai, vay vốn ngân hàng để mở rộng cơ sở, mua máy móc chuyên dụng, hiện đại, giúp sản xuất thêm nhiều mặt hàng mới, giảm bớt sức lao động.
Nhờ sự sáng tạo, lòng kiên trì và niềm đam mê, các sản phẩm đá mỹ nghệ của anh Chiến được sản xuất từ những phiến đá quê hương đã có mặt trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Bình và dần vươn ra các tỉnh miền Trung, được khách hàng ưa chuộng.
Các sản phẩm từ cơ sở của anh Chiến không chỉ đa dạng về mẫu mã, chủng loại mà còn có giá trị thẩm mỹ cao, đáp ứng yêu cầu khắt khe của khách hàng. 
Tạo việc làm cho bạn trẻ
Nhờ đầu tư máy móc, công nghệ hiện đại, đội ngũ thợ lành nghề, nên hiện nay các sản phẩm từ cơ sở của anh Chiến không chỉ đa dạng về mẫu mã, chủng loại mà còn có giá trị thẩm mỹ cao, đáp ứng yêu cầu khắt khe của khách hàng. 
Cơ sở này hiện cũng đang tạo công ăn việc làm thường xuyên cho khoảng 30 lao động với nguồn thu nhập ổn định.
Các sản phẩm của anh Chiến hiện có gồm: Lăng mộ đá, hàng rào, lan can bằng đá, phù điêu, cổng đá, bàn ghế đá, các sản phẩm dùng trong xây dựng chùa chiền, nhà thờ... Ngoài tiêu thụ trong huyện, trong tỉnh, sản phẩm của anh còn vươn ra tiêu thụ ở nhiều tỉnh miền Trung. 
Hiện nay, cơ sở sản xuất của anh Chiến cũng đang giải quyết việc làm thường xuyên cho 30 lao động với mức lương tháng ổn định từ 6 - 8 triệu đồng.
Ngoài ra, hàng năm, anh cũng tham gia công tác thiện nguyện, giúp đỡ các gia đình chính sách, hộ nghèo gặp khó khăn và thiên tai, hoạn nạn trên địa bàn. Đồng thời đào tạo nghề sản xuất đá mỹ nghệ cho bà con có nhu cầu, giúp họ phát triển kinh tế.
"Nhiều bạn trẻ cũng đến đây học nghề, mình cũng cầm tay chỉ việc, truyền đạt kinh nghiệm cho các bạn. Mình cũng thường chia sẻ, muốn làm giàu thì phải có sự quyết tâm, kiên trì, chịu khó học hỏi, và hơn hết phải định hướng được con đường mình chọn, nắm bắt được thị trường mới có thể thành công", anh Chiến chia sẻ kinh nghiệm bản thân.
Trao đổi với phóng viên, ông Đinh Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND thị trấn Quy Đạt đánh giá, cơ sở của anh Chiến thời gian qua đã có nhiều đóng góp trong xây dựng và phát triển quê hương.
Với nguồn nguyên liệu sẵn có ở địa phương và kinh nghiệm sản xuất thực tế, địa phương cũng đã và đang tạo mọi điều kiện để anh Chiến mở rộng sản xuất, chia sẻ kinh nghiệm với bà con. Từ đó liên kết sản xuất để tạo công ăn việc làm ngày càng nhiều cho người dân trên địa bàn.
Tiến Thành - Đặng Tài﻿Khi còn là một thiếu niên, Dave Anica đã từng có quãng thời gian sống vô gia cư và phải ngủ trên đường phố. Nhưng hiện tại, anh có hàng triệu người hâm mộ trên TikTok.
Cựu tiếp viên hàng không, 30 tuổi, người Anh, đã quyết định dấn thân vào cuộc sống trên mạng xã hội sau khi bị hãng hàng không Scandanavian Airlines cho nghỉ việc vào tháng 10/2020.
  Dave là người gốc Bồ Đào Nha, hiện sống cùng Liam, một giáo viên dạy kịch. "Tôi làm việc trên mạng xã hội nhưng lúc đầu tôi coi nó là một sở thích để kiếm thêm tiền. Khi tôi mất việc, tôi quyết định tập trung vào nó hơn vì đó là điều tôi đã cân nhắc trong đầu từ lâu".
Anh là người có ảnh hưởng với hàng triệu người hâm mộ trên TikTok.
Lúc Dave mất việc, anh có 24.000 người theo dõi trên Instagram và 200.000 người trên TikTok. Giờ đây, anh có lượng người theo dõi trên TikTok lên tới 450.000 người.
19 tuổi, Dave chuyển đến Paris để học khiêu vũ chỉ với 800 euro (khoảng 22 triệu đồng) trong túi.
"Tôi phục vụ ở quán bar nhưng trong lúc chờ tháng lương đầu tiên, tôi hết tiền. Trong 4 ngày, tôi không đủ tiền trả nhà trọ, nơi có giá 15 euro một đêm".
Mỗi tối sau khi trở về từ giảng đường đại học, Dave giết thời gian ở Starbucks cho đến khi đóng cửa và sau đó ngủ trên phố.
"Tôi thường đến những con đường sạch sẽ, không phải bên ngoài quán bar hay bất cứ thứ gì tương tự. Tôi ngủ ở ngưỡng cửa của những căn hộ gần trường đại học. Vào ngày cuối cùng, tôi chỉ còn 50 xu và chỉ đủ mua một chiếc bánh mì không. Đó là ngày tôi tự hứa rằng sẽ không bao giờ trải qua điều đó nữa".
"Vô gia cư khiến tôi nhận ra mình mạnh mẽ như thế nào. Tôi không nghĩ mình sẽ đạt được những điều này nếu tôi không trải qua khó khăn. Họ nói rằng 'điều gì không giết được bạn sẽ khiến bạn trở nên mạnh mẽ hơn' và đó là sự thật".
Chỉ 6 tháng sau khi trở thành người vô gia cư, Dave đã khiêu vũ trên kênh truyền hình quốc gia với tư cách là một vũ công phụ họa cho ca sĩ nổi tiếng người Pháp Danny Brillant.
Anh nói: "Trong vòng một năm, tôi đã được khiêu vũ trên kênh truyền hình quốc gia và sau đó được trao cơ hội biên đạo cho một chương trình truyền hình ở Beirut, Lebanon. Đột nhiên, tôi kiếm được khá nhiều tiền mặt và thậm chí là đủ để mua một ngôi nhà ở Paris, điều đó có nghĩa là tôi có thể chuyển bố mẹ và em trai của mình tới đây".
Dave là một người có ảnh hưởng đến thời trang và phong cách sống trên Instagram.
Trong một thời gian ngắn, Dave làm việc với tư cách là giáo viên dạy khiêu vũ ở Paris. Nhưng chấn thương đầu gối vào đầu những năm 20 tuổi đã kết thúc sự nghiệp khiêu vũ của anh.
  Vào sinh nhật lần thứ 22 của mình, anh bay đến London để ăn mừng. Sau 10 ngày,  anh quyết định ở lại để học quản lý nhà hàng.
Cuối cùng, anh trở thành tiếp viên hàng không của EasyJet và làm việc trong ngành này 5 năm trước khi nghỉ việc. Dave bắt đầu sử dụng TikTok khi đang làm công việc này.
"Tôi tự coi mình là một người có ảnh hưởng về phong cách sống và thời trang trên Instagram, điều mà tôi đã làm trong 6 năm, nhưng TikTok là một thị trường ngách hoàn toàn khác".
Trung bình một tuần, Dave có từ 2 đến 3 triệu lượt xem. Nhưng anh thừa nhận rất khó khăn khi làm cả 2 việc cùng một lúc.
Dave hiện kiếm được 2.000- 3.000 bảng/ tháng (64-96 triệu đồng) chỉ từ Instagram nhờ quảng cáo cho các thương hiệu.
"Tôi thường thức dậy lúc 7h30 sáng và làm việc cho đến 7-8 giờ tối. Việc đầu tiên tôi làm là đăng một bài trên Instagram và sau đó xem qua các bình luận của ngày hôm trước.
"Tôi sẽ quay 2 đến 3 giờ cho TikTok, sau đó tôi lại quay cho Instagram và đăng lên câu chuyện của mình, để mọi người biết ngày hôm nay của tôi diễn ra như thế nào.
Một phần thời gian trong ngày, tôi sẽ dành để nghiên cứu hoặc viết kịch bản. Mỗi ngày, tôi sẽ đăng một clip mới. Khá nhiều người nói rằng đó là một 'công việc dễ dàng', bởi vì nó mới mẻ và mọi người không hiểu về nó. Nhưng tôi muốn nói với mọi người rằng 'nó khó hơn bạn nghĩ'".
"Hầu hết chúng tôi đều tự học nhiếp ảnh, quay phim, chỉnh sửa, đạo diễn và tạo kiểu. Đó là một công việc kết hợp nhiều kỹ năng. Tôi tự hào về nơi tôi đến và những gì tôi đã đạt được, nhưng tôi sẽ không là gì nếu không có những người theo dõi mình.
"Vì vậy, nếu phải cảm ơn bất cứ ai thì đó là họ, bởi vì họ - người xem - là những người đã làm cho điều đó xảy ra. Đó là lý do tại sao việc tạo kết nối với những người theo dõi lại quan trọng".
Theo Đăng Dương
Vietnamnet.vn, The Sun﻿Phát Video
01:34
TPHCM chi hơn 900 tỷ đồng trợ cấp thất nghiệp
Theo ông Lê Minh Phụng, Trưởng phòng Bảo hiểm thất nghiệp, Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM (Sở LĐ-TB&XH TPHCM), trong quý 1/2021, Trung tâm tiếp nhận 27.588 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp (đạt 91% so với cùng kỳ năm trước).
Đa số lao động đến nộp hồ sơ trợ cấp thất nghiệp đến từ các ngành nghề như: Lao động phổ thông (7.803 người), văn phòng (1.576 người), kế toán (1.395 người), quản trị kinh doanh (977 người) và dệt may (927 người)…
Thời điểm đầu năm là cao điểm làm hồ sơ trợ cấp thất nghiệp tại TPHCM. 
Nguyên nhân khiến đa số lao động tới nộp hồ sơ xin trợ cấp thất nghiệp trong giai đoạn sau Tết là hết hạn hợp đồng lao động, người sử dụng không tiếp tục ký hợp đồng. Đồng thời, phần lớn người lao động muốn chuyển đổi công việc mới phù hợp hơn sau khi đã nhận đủ phúc lợi cuối năm nên chấm dứt hợp đồng lao động với người sử dụng lao động.
Cũng theo ông Phụng, Phòng Bảo hiểm thất nghiệp đã giải quyết hồ sơ cho 23.960 người lao động đến nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp. Trong 3 tháng đầu năm 2021, số tiền chi cho người lao động hưởng trợ cấp thất nghiệp là 910 tỷ đồng.
Các nhân viên tiếp nhận hồ sơ cũng thường xuyên phải tăng ca để đáp ứng nhu cầu công việc. 
Để người lao động đến làm thủ tục đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp được nhanh chóng và tiện lợi, Trung tâm đã ứng dụng các công nghệ thông tin trong công tác giải quyết hồ sơ cho người lao động, thực hiện quy trình một cửa, cấp mã vạch cho người lao động và in tờ thông báo việc làm hàng tháng, giảm bớt thời gian người lao động kê khai...
Trung tâm cũng đã đưa các biểu mẫu lên website của Trung tâm để người lao động có thể tải về và điền sẵn thông tin cá nhân ở nhà, khuyến khích người dân gọi điện đến tổng đài 1080 đặt trước số thứ tự để rút ngắn thời gian chờ đợi khi đến giải quyết hồ sơ.
Xuân Hinh - Nam Thái﻿Phát Video
01:49
Hàng ngàn việc làm chờ người lao động tại TPHCM
Ngày 9/3, Trung tâm Dịch vụ Việc làm TPHCM (Sở LĐ-TB&XH TPHCM) đã tổ chức sàn giao dịch việc làm với sự tham gia của 29 doanh nghiệp với 2.010 vị trí tuyển dụng. Trong đó, trực tiếp hội trường Trung tâm có 254 vị trí tuyển dụng có mức lương dao động từ 5-10 triệu đồng/tháng và 33 vị trí có mức lương từ 10 - 25 triệu đồng/tháng.
Mức lương 25 triệu đồng/tháng chủ yếu là các vị trí lãnh đạo, quản lý tại các công ty và vị trí kỹ sư công nghệ thông tin. 
Sàn giao dịch việc làm lần 3 thu hút khá nhiều ứng viên tham gia. 
Trao đổi với PV, chị Phạm Thanh Trúc Linh (27 tuổi, ngụ TPHCM) cho biết: "Khi đến với sàn giao dịch việc làm qua lời giới thiệu của các tư vấn viên ở phòng bảo hiểm thất nghiệp, tôi mong muốn sớm tìm được việc làm để ổn định cuộc sống".
Trước đây, chị làm công việc kế toán thanh toán tại một công ty kinh doanh dịch vụ ẩm thực. Khi công việc đang dần ổn định thì vì lý do sức khỏe nên chị phải xin nghỉ việc vào tháng trước để chữa bệnh.
"Thông qua phòng bảo hiểm thất nghiệp mà mình được giới thiệu đến sàn giao dịch việc làm để tìm một công việc mới", chị Linh cho biết.
Sàn giao dịch việc làm với sự tham gia của 29 doanh nghiệp với 2010 vị trí tuyển dụng.
Sau khi được tư vấn và phỏng vấn của 5 doanh nghiệp, chị Linh vẫn chưa tìm được công việc với mức lương 15 triệu/tháng. Chị Linh tiếp tục được các tư vấn viên cung cấp danh sách và số điện thoại các công ty đang thông báo tuyển dụng với mức lương cao để chủ động liên hệ. 
"Ban đầu khi đến đây, mình muốn tìm công việc liên quan đến kế toán tại các công ty với mức lương dao động từ 13 - 15 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, hiện tại mình vẫn chưa tìm được công ty nào có mức lương tuyển dụng. Mình đã có danh sách các công ty đang tuyển dụng vị trí đó để chủ động liên lạc và sẽ theo dõi thông tin tuyển dụng. Hy vọng mình sẽ sớm tìm được việc làm với mức lương mong muốn", chị Linh cho biết thêm.
Chủ yếu người lao động đến ứng tuyển các vị trí nhân viên văn phòng. 
Cũng tới với sàn GDVL, bạn Nguyễn Duy Phong (SV đang theo học tại TPHCM) mong muốn tìm kiếm công việc sau khi ra trường với mức lương khoảng 15 triệu đồng/tháng. Hiện tại, ứng viên 24 tuổi này đang học ngành kỹ sư máy tính.
"Tôi thực sự ngỡ ngàng khi đến với sàn giao dịch việc làm. Đây là lần đầu tiên em tham dự. Tôi không nghĩ ngành kỹ sư máy tính được tuyển dụng với mức lương 25 triệu đồng/tháng. Thực sự lúc này, tôi chỉ muốn đăng ký tuyển dụng ngay nhưng chưa tốt nghiệp nên không đủ yêu cầu", Phong tâm sự. 
Dù khá nhiều công việc với mức lương hấp dẫn. 
Tại phiên giao dịch việc làm, hàng trăm vị trí việc làm đã được tuyển dụng. Ngoài việc tuyển dụng trực tiếp, Trung tâm cũng đã kết nối các chi nhánh ở các quận như quận 4; quận 6; quận 9; quận 12; quận Tân Bình, huyện Củ Chi để người lao động ở xa có thể phỏng vấn với doanh nghiệp.
Phong khá bất ngờ vì công việc kỹ sư công nghệ được tuyển dụng 25 triệu đồng/tháng. 
Về phía doanh nghiệp, chị Nguyễn Thị Ngọc Duyên, Phó phòng kinh doanh của công ty Tài chính C.L., cho biết: "Công ty đang muốn mở rộng thị phần tại Việt Nam nên nhu cầu tuyển dụng nhân sự rất là cao. Vì vậy, tôi đến phiên giao dịch việc làm với mong muốn tìm được những ứng viên chất lượng nhất".
Công ty đang đẩy mạnh tuyển dụng vị trí Quản lý tiềm năng với mức lương công ty đưa ra khoảng 15 triệu đồng/tháng với yêu cầu lao động phải trên 27 tuổi và có bằng đại học
Chị Duyên còn cho biết thêm, ngoài ra hằng tháng công ty vẫn tuyển số lượng lớn nhân viên kinh doanh với mức lương dao động từ 5 - 10 triệu đồng/tháng tùy theo năng lực.
Ngoài việc tuyển dụng trực tiếp, Trung tâm cũng đã kết nối các chi nhánh ở các quận như quận 4; quận 6; quận 9; quận 12; quận Tân Bình, huyện Củ Chi để người lao động ở xa có thể phỏng vấn với doanh nghiệp.
Trong sàn giao dịch việc làm, chị Nguyễn Thị Ngọc Duyên được giao tuyển dụng  35 người ở nhiều vị trí việc làm khác nhau với nhiều chế độ đãi ngộ tốt. Sau khi tìm được một vài ứng viên sáng giá, chị Duyên cho biết, phía công ty sẽ liên hệ và mời các ứng viên đến trực tiếp công ty để có thể phỏng vấn và ký hợp động lao động.
Cũng tham gia sàn với mong muốn tìm được những ứng viên sáng giá cho công ty, chị Lê Thị Minh Thúy, phụ trách tuyển dụng của công ty P.H.R cho biết, công ty của tôi thuộc lĩnh vực cung ứng lao động. Thời điểm đầu năm là thời điểm vàng của nhiều lao động nhảy việc nên hiện tại công ty thiếu lao động trầm trọng. Đặc biệt là lao động phổ thông.
"Hiện tại mức lương mà công ty trả cho người lao động là 7,5 triệu đồng/tháng trở lên tùy theo công việc và khả năng của lao động. Trong sáng nay, mình cũng đã tìm được một vài ứng viên tiềm năng để có thể tuyển dụng vào công ty", chị Thúy nhấn mạnh.
Chị Thúy còn cho biết thêm, trong sàn giao dịch sáng nay, chủ yếu là lao động tìm các công việc văn phòng, không có nhiều lao động phổ thông tìm việc nên số lượng ứng viên không nhiều.
Chị Thúy hy vọng những sàn giao dịch việc làm sẽ được tổ chức thường xuyên. Cùng với đó, Trung tâm Dịch vụ Việc làm TPHCM sẽ tăng cường truyền thông hơn nữa đến những lao động phổ thông để những doanh nghiệp như chị Thúy có thể dễ dàng tìm được cho mình lao động có chất lượng tốt.
Nam Thái - Xuân Hinh﻿Phát Video
02:41
Cá heo đuôi đỏ thịt thơm ngon, béo ngậy giúp nông dân giàu lên trông thấy
Cá heo đuôi đỏ là loài thủy sản nước ngọt với vẻ ngoài bắt mắt, mình cá xanh bóng, đuôi và vây đỏ cam, miệng có 2 ngạnh như heo rừng và thịt thì thơm ngon, béo ngậy.
Tuy nhiên đây là loại cá chỉ sinh sản tự nhiên nên giá thành của loài cá này thường rất cao.  Cá chủ yếu được bán tại các nhà hàng hoặc quán ăn lớn.
Trước đây nghề nuôi cá heo nở rộ và phát triển tại huyện An Phú (An Giang) song do nguồn nước ô nhiễm khiến hiệu quả nuôi trồng loại thủy sản này không còn cao. Nhưng mấy năm  gần đây người dân cư trú tại huyện Phú Tân lại khá hơn nhờ nuôi cá heo đuôi đỏ.
Nhờ nghề nuôi cá heo đuôi đỏ mà nhiều nông dân ở An Giang giàu lên.
Người đi tiên phong đem nghề nuôi cá heo đuôi đỏ tại bè nổi là anh Hồ Văn Nhiều ngụ tại ấp Hòa Bình 3, xã Hòa Lạc, huyện Phú Tân, An Giang.
Anh Nhiều cho biết, ngày trước gia đình anh sản xuất cá nàng hai và cá bống tượng nhưng rất bấp bênh vì đầu ra và giá cả. Đến năm 2014 khi biết huyện An Phú đang nở rộ mô hình nuôi cá heo đuôi đỏ anh đã đến tận nơi tham quan và nghiên cứu về loài cá này. Sau đó anh mạnh dạn nhập về 800kg cá giống.
"Khi ấy tôi thả trừ hao 800kg nhưng hao hụt khoảng 30%, sau 7 tháng nuôi cá heo đạt cỡ khoảng 40 con/kg, tổng số lượng thu hoạch năm ấy đạt trên 1 tấn cá trừ hết chi phí tôi bỏ túi gần 200 triệu đồng"- anh Nhiều cho biết thêm.
Khu vực bè nuôi cá heo đuôi đỏ
Từ lợi nhuận có được trong năm đầu tiên, anh Nhiều đóng thêm bè nuôi cá heo. Đồng thời các thành viên trong gia đình anh cũng học hỏi theo mô hình và nhân rộng thành lập Tổ hợp tác cá heo đuôi đỏ xã Hòa Lạc gồm 10 người, tổng số 12 bè.
Mật độ cá nuôi anh có 2 loại bè, bè lớn (4 x 6m) thả nuôi 1 tấn, thu hoạch được 2 tấn, bè nhỏ (3 x 5m) thả 300-500kg giống, thu hoạch trên 1 tấn cá thương phẩm.
Trong lồng bè đặt nhiều ống tre hoặc ống nhựa kết lại để cá trú ẩn, mỗi ngày cho cá heo ăn 2 lần. Tuy nhiên điểm khó nhất khi nuôi cá heo đuôi đỏ nằm ở khâu chọn con giống và kỹ thuật xử lý nấm bệnh trên cá.
Cá heo đuôi đỏ thịt thơm ngon, béo ngậy nên giá thành khá cao.
"Nuôi cá heo đuôi đỏ mặc dù không tốn nguồn nước nhưng cá rất dễ hao hụt. Nguyên nhân do cá heo đuôi đỏ có 2 ngạnh ở hàm rất cứng và bén vì thế cá va quẹt rất dễ trầy xước. Khi bắt con giống nếu không phát hiện khi đem về thả nuôi sẽ hao hụt rất nhiều..."-anh Nhiều nói.
Cá giống đem về sẽ được nuôi trong mùng lưới khoảng 4 tháng sẽ được chuyển sang nuôi bè, toàn bộ quy trình mất từ 5 - 7 tháng để thu hoạch thế nên 1 năm anh Nhiều có thể thả 2 vụ cá đảm bảo nguồn vốn tái đàn và thu nhập cho gia đình.
Ước tính với 3 bè cá heo đang sở hữu mỗi năm anh Nhiều có thể bỏ túi từ 300 triệu đồng, hiệu quả hơn nhiều so với nuôi thủy sản khác.
Gia đình anh Nên bên bè cá heo đuôi đỏ.
Còn anh Hồ Quốc Nên thành viên Tổ hợp tác nuôi cá heo đuôi đỏ được 5 năm cho biết, dù rủi ro cao nhưng người nuôi cá heo đuôi đỏ vẫn có thể bỏ túi từ 100 - 150 triệu đồng/bè 1 tấn. Còn nếu đạt từ 2 - 3 tấn/ bè anh Nên có thể bỏ túi ngót ngét khoảng 300 triệu đồng. Cá nuôi đạt sẽ có trọng lượng từ 35 - 40 con/kg giá mỗi kg từ 350.000 - 500.000 đồng.  
"Gia đình tôi có 2 bè cá heo, tôi và vợ tôi quản lý mỗi người 1 bè. Trung bình 1 bè thu hoạch từ 2 - 4 tấn cá/năm. Trừ hết chi phí một người có thể kiếm được khoảng 150 - 200 triệu đồng/năm. Lãi gấp nhiều lần so với nuôi các loại các khác. Ngoài vợ chồng tôi, 8 thành viên khác trong Tổ hợp tác cũng có thu nhập tương tự: Một người có thể kiếm bình quân từ 100 - 400 triệu đồng/năm", anh Nên cho phấn khởi nói.
Dù nuôi cá heo đuôi đỏ nhiều năm nhưng đến nay anh Nên và các tổ viên vẫn chưa ép đẻ được giống cá heo đuôi đỏ. Nước lũ về chậm cộng với dịch bệnh Covid 19 khiến lượng cá giống khan hiếm lên đến 250.000 đồng/kg nhưng vẫn không có nguồn cung.
Anh Nhiều cho biết, sắp tới anh sẽ nhờ Trung tâm Giống thủy sản An Giang hỗ trợ kỹ thuật ép đẻ không phải phụ thuộc đầu vào như trước. Ngoài ra 3 tháng nay anh nông dân U50 còn triển khai nuôi thêm cá mè hôi và cá xác (những loại cá tự nhiên) dự kiến 3 tháng nữa thu hoạch.
Với mô hình nuôi cá heo đuôi đỏ đạt hiệu quả, năm 2020 anh Nhiều được UBND huyện Phú Tân trao tặng bằng khen "Nông dân giỏi tiêu biểu".
Ông Hồ Ngọc Lợi, Chủ tịch Hội nông dân xã Hòa Lạc, cho biết thêm: "Mô hình nuôi cá heo đuôi đỏ của hộ anh Nhiều rất có triển vọng ở địa phương. Trong thời gian tới các hộ khác có nhu cầu nuôi cá heo đuôi đỏ địa phương sẽ mở các lớp tập huấn có kỹ sư hướng dẫn kĩ thuật nuôi cá heo đuôi đỏ cho bà con".
 Bảo Kỳ﻿Ngày 11/4, tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Thọ Xuân, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh Hóa, thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND huyện Thọ Xuân tổ chức Phiên giao dịch việc làm huyện Thọ Xuân năm 2021.
Tham dự Phiên giao dịch việc làm có lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Hóa, lãnh đạo huyện Thọ Xuân, đại diện lãnh đạo các phòng nghiệp vụ Sở, đại diện các phòng chuyên môn thuộc Trung tâm dịch vụ việc làm và UBND huyện…
Phiên giao dịch việc làm thu hút hàng nghìn học sinh, người lao động trên địa bàn huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa tham gia.
Đặc biệt, Phiên giao dịch việc làm đã thu hút sự quan tâm, tìm hiểu thông tin việc làm của gần 3.000 người lao động, học sinh, sinh viên các trường học trên địa bàn huyện Thọ Xuân. Tại đây, các đơn vị tuyển dụng đã trực tiếp tư vấn, giới thiệu việc làm, định hướng nghề nghiệp cho người lao động và các em học sinh, sinh viên.
Phiên giao dịch việc làm có 40 đơn vị tham gia, trong đó: 14 doanh nghiệp tuyển dụng lao động làm việc trong nước, 17 doanh nghiệp xuất khẩu lao động 17 và 9 đơn vị tuyển sinh, dạy nghề.
Phiên giao dịch việc làm có 40 đơn vị tham gia tuyển dụng lao động làm việc trong nước, xuất khẩu lao động và học nghề...
Có 37 đơn vị tham gia trực tiếp tại phiên giao dịch và 3 đơn vị ủy quyền tuyển dụng qua Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh Hóa.
Tổng số nhu cầu tuyển dụng đợt này là 16.892 người. Trong đó, tuyển dụng lao động trong nước là 11.932 người (tuyển dụng trực tiếp tại phiên giao dịch việc làm là 6.932 người, ủy quyền cho Trung tâm tuyển dụng là 5.000 người); tuyển lao động xuất khẩu là 4.250 người; tuyển học sinh học nghề là 710 người.
Các đơn vị tuyển dụng tư vấn, hướng nghiệp, tuyển dụng người lao động tại phiên giao dịch việc làm.
Thông qua Phiên giao dịch việc làm, các đơn vị, doanh nghiệp không chỉ tuyển dụng được lao động đáp ứng yêu cầu sản xuất, kinh doanh mà còn có điều kiện nắm bắt nhu cầu, nguyện vọng của người lao động, xác định rõ các thông tin về cung - cầu lao động trên địa bàn.
Phiên giao dịch việc làm cũng giúp các bạn học sinh, sinh viên, người lao động tìm kiếm việc làm, học nghề phù hợp với nguyện vọng của bản thân, từ đó chủ động trên con đường lập thân, lập nghiệp, đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, cũng như góp phần thực hiện thành công chỉ tiêu giải quyết việc làm năm 2021 cho 2.700 lao động trên địa bàn huyện Thọ Xuân, trong đó có 300 người đi xuất khẩu lao động.
Đây là phiên giao dịch việc làm lưu động thứ 2 trong năm 2021 được tổ chức.
Đây là Phiên giao dịch việc làm lưu động thứ 2 trong năm 2021 được tổ chức. Trước đó, sau thời gian gián đoạn do dịch bệnh Covid-19, ngày 24/3, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh Hóa cũng đã phối hợp với Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Thanh Hóa, Trung tâm Hướng nghiệp - Dạy nghề và Giới thiệu việc làm thanh niên tỉnh Thanh Hóa tổ chức phiên giao dịch việc làm cho học sinh, sinh viên và người lao động năm 2021.
Tại Phiên giao dịch việc làm này, tổng nhu cầu tuyển dụng là 9.093 người, trong đó tuyển dụng lao động trong nước là 7.688 người (tuyển dụng trực tiếp tại phiên giao dịch việc làm là 6.348 người, ủy quyền cho Trung tâm tuyển dụng là 1.340 người); tuyển 1055 lao động xuất khẩu; 350 học sinh học nghề.
Trần Lê﻿Thôn Bến Hến nơi có làng làm hến hơn 300 năm.
Bến Hến là tên của một thôn của xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), nằm bên con sông La thơ mộng. Đây cũng là địa chỉ nổi tiếng của một làng nghề với tuổi đời hơn 300 năm: Làng đãi hến.
Từ bao đời nay, người dân nơi đây sinh sống bằng nghề cào hến, nấu hến đem bán. Trong làng có hàng nghìn hộ dân, hiện tại còn hơn 70 hộ gắn bó với nghề.
Nghề làm hến, đãi hến được duy trì quanh năm, nhưng chính vụ là từ tháng 3 đến tháng 6. Tức là vào những tháng một thời tiết nắng nóng, những món ăn được làm từ hến càng được ưa thích.
Một góc làng làm hến.
Công việc này làm theo từng hộ gia đình. Theo đó, các gia đình sẽ bao trọn toàn bộ quy trình làm hến: Từ việc đi bắt hến dưới lòng sông La, luộc và đãi lấy ruột đem đi bán.
Ngày xưa, người làm nghề bắt hến dùng dụng cụ được làm bằng tre, đan thành những chiếc gàu rồi nối vào một cái sào. Sào dài hay ngắn phụ thuộc vào độ nông sâu của lòng sông nhưng thường dài 3-5 m. Nay kinh tế khá giả hơn, nhiều gia đình đã đầu tư thuyền máy với chiếc gàu làm bằng sắt để đi cào hến.
Hến vừa được bắt dưới dòng sông La, rồi đưa đi luộc nên rất béo, ngọt.
Việc cào hến khá nặng nhọc nên dành cho đàn ông. Còn nấu hến, đãi hến, đưa đi chợ bán dành cho phụ nữ.
Hến sau khi bắt về sẽ được rửa sạch, sau đó đưa vào một cái chảo lớn để luộc. Người dân luộc mỗi lần từ 20-30kg hến trong khoảng thời gian 10-15 phút. Với 10 kg hến luộc ra sẽ thu về được 1kg ruột hến. Hến được bán tại chỗ với giá 50-60 nghìn đồng/kg.
Hến được bắt vào buổi sáng, đến buổi chiều thì đem đi nấu. Mỗi ngày một hộ dân nơi đây nấu từ 2-3 tạ hến.
Sau khi được làm sạch, hến được cho vào một cái chảo lớn để luộc.
Chị Nguyễn Thị Thủy (47 tuổi, thôn Bến Hến) đã có hơn 25 năm làm này. "Luộc hến lửa phải lớn nhưng không được nấu nhanh quá cũng không được lâu quá. Để con hến giữ được vị ngon, ngọt thì luộc chừng 10-15 phút là được", chị Thủy cho biết.
Những mẻ hến vừa được luộc nóng hổi bốc khói mù mịt.
Cũng theo chị Thủy, nghề có từ thời ông bà, bố mẹ. Đến đời chị vẫn tiếp tục duy trì.
"Làng bến Hến đã trở thành địa chỉ nổi tiếng về công việc nấu hến này. Trung bình mỗi ngày gia đình tôi nấu hơn 2 tạ hến. Công việc này đã giúp chúng tôi có một nguồn thu nhập ổn định, thoát được nghèo đói", chị Thủy cho biết thêm.
Sau khi luộc, hến được đưa ra đãi để tách ruột ra khỏi vỏ. Công việc này cần phải khuấy mạnh tay mới có thể tách được hết ruột hến.
Cũng theo người dân làm nghề nơi đây, sau khi trừ hết các chi phí, một gia đình cũng có thể kiếm được 500 nghìn đồng đến hơn 1 triệu đồng/ngày.
Điều đặc biệt là con hến sông La nơi đây là rất ngọt, không có mùi bùn nên được người tiêu dùng ưa chuộng. Hến nơi đây được đưa đi khắp các khu chợ trong tỉnh Hà Tĩnh để tiêu thụ, thậm chí ra tận tỉnh Nghệ An.
Ông Nguyễn Văn Tuyến, Chủ tịch UBND xã Trường Sơn cho biết, làng nghề này phải có hơn 300 năm nay.
"Hiện nay có hơn 70 hộ dân đang theo nghề làm hến. Nếu mùa vụ nào trúng, nhiều gia đình thu về hàng trăm triệu đồng. Nghề làm hến khá ổn định và thực sự giúp nhiều gia đình thoát nghèo", Chủ tịch UBND xã Trường Sơn cho biết.
Hến có thể được chế biến thành nhiều món ăn ngon, mát, bổ dưỡng như: Xào xúc bánh đa...
Hến có thể được chế biến thành nhiều món ăn ngon, mát, bổ dưỡng như: Xào xúc bánh đa, nấu lẩu, cháo, cơm hến... nhất là vào những ngày hè nóng nực này.
Xuân Sinh﻿Từ sáng sớm trên bãi biển Hải Thịnh (Nam Định) có hàng chục ngư dân đi cào dắt biển. Đây là nghề giúp bà con có nguồn thu nhập chính cho gia đình.
  Công việc của những người vợt don, cào dắt tùy thuộc vào con nước. Nước lớn đi muộn hơn một chút, có khi đến hơn 1 giờ chiều mới kết thúc.
  Dụng cụ để cào dắt là chiếc xăm dài 5-7 mét, miệc của chiếc xăm được gắn chiếc dao cạo nằm gọn trong khung sắt hình chữ nhật để có thể cắm sâu được vào lòng cát và di chuyển một cách dễ dàng hơn.
  Tuy vất vả là thế nhưng 40 năm nay ông Tuy chưa bỏ một ngày nào chỉ trừ khi ốm đau.
  Nơi cào dắt thường là những bãi cát sát trên biển có độ sâu từ 0,5- 1 mét so với mặt nước biển. Người cào một tay cầm cán tre, tay còn lại tì vào thắt lưng đi với thế giật lùi. Trung bình cào một lượt là 15-20 mét tính ra khoảng trên 10km mỗi buổi và ngâm mình trong nước biển liên tục suốt 6 tiếng đồng hồ.
  Nếu như cào dắt thì ngư dân phải ngâm mình dưới nước biển, còn đối với cào don thì họ sẽ phải cúi mình để bới don từ dưới những lớp cát
  Ngư dân phải dùng những chiếc xẻng nhỏ lật lớp cát và đất biển lên để bới don. Don có hình thù giống con chai nhưng nhỏ hơn nên phải nhìn kĩ mới thấy. Cao điểm của mùa don bắt đầu từ tháng 5 đến tháng 6 dương lịch
  Do phải tiếp xúc trực tiếp với nước và đất biển nên chân, tay của ngư dân làm nghề cào don có nhiều vết nhăn, da trắng bợt.
  Chiếc xô đựng don đồng hành cùng ngư dân mỗi buổi đi cào
  Nếu may mắn, mỗi ngày ngư dân có thể thu nhập từ 300-500 nghìn đồng. Những hôm thời tiết không thuận lợi thì chỉ cào được chút ít rồi phải đi về.
Don sẽ được ngư dân đem về chế biến làm sạch để mang đi tiêu thụ
Những con dắt tươi rói có giá từ 30-50 nghìn đồng/ cân và rất được người dân ưa chuộng.
  Từ khi con dắt, con don có giá, nghề cào dắt, cào don cũng thu hút nhiều người làm hơn và don, dắt cũng ngày càng ít dần.
  Theo T.Minh
