
01:06
Chém gạch như "bùn", võ sĩ thách đấu chưởng môn Võ Đang
Trong thời gian qua, chưởng môn phái Võ Đang, Trần Sư Hành đã đăng tải khá nhiều đoạn clip thể hiện nội công thâm hậu. Gần nhất, ông đã ghi lại cảnh vận nội công và đánh bay trái quýt đi xa hàng chục mét.
Tuy nhiên, thêm một lần, ông đã chịu ánh mắt nghi ngờ từ cư dân mạng Trung Quốc. Nhiều quan điểm cho rằng công phu của chưởng môn phái Võ Đang không có gì đặc biệt, bất cứ ai cũng có thể làm được.
Chứng kiến những đoạn clip của Trần Sư Hành, một võ sĩ đã lên tiếng thách đấu. Để giới thiệu về nội công của mình, người này đã đăng tải đoạn clip tập luyện "Thiết sa chưởng" (Bàn tay sắt) và thiết đầu công.
Trong đoạn clip, võ sĩ này đã chém gạch và băng như bùn, dùng đầu đập gãy những thanh bằng gang. Nhiều người cho rằng những công phu này khó tập luyện hơn của Trần Sư Hành rất nhiều.
Với lợi thế sức trẻ, võ sĩ này được kỳ vọng sẽ chiến thắng nhanh chóng trước Trần Sư Hành, một người chỉ nổi tiếng với đoạn clip trên mạng.
Phát Video
00:46
Tung chưởng với trái quýt, chưởng môn Võ Đang bị tố là trò hề
Tuy nhiên, không ít quan điểm lại cho rằng kẻ thách đấu Trần Sư Hành cũng không có thực tài và chủ yếu chỉ biểu diễn.
Trước đó, hai võ sĩ là Từ Hiểu Đông và Luyện Du Hiên đã lên tiếng thách đấu với Trần Sư Hành.
Từ Hiểu Đông phát đi thông báo: "Tôi là Từ Hiểu Đông, một võ sĩ MMA. Tôi cho rằng Trần Sư Hành chỉ là kẻ hám tiền. Nhưng ông ta cứ chờ đó. Dù không có biệt thự hay máy bay riêng nhưng tôi vẫn đủ tiền tiêu mỗi ngày. Tôi không hề có ý định công kích phái Võ Đang hám tiền. Nhưng thời gian tới, tôi sẽ lên tận núi Võ Đang để kiểm chứng công phu của một số nhân vật, trong đó có Trần Sư Hành".
Phát Video
00:51
Chưởng môn Võ Đang gây sốt với cách tập luyện siêu dị
Trong khi đó, Luyện Du Hiên tuyên bố: "Tôi không muốn dùng sức trẻ để bắt nạt ông. Nhưng tôi muốn giúp ông tỉnh ngộ bằng đôi chân của mình. Tôi sẽ chấp nhận thất bại nếu như ông chịu nổi quá 2 phút. Ông cũng không phải đeo găng tay khi chiến đấu. Ông sẽ không cần phải trả khoản phí nào cả. Miễn là ông đủ can đảm bước lên võ đài. Mọi quy tắc về cuộc chiến, tôi sẵn sàng chấp nhận".
Tuy nhiên, đáp lại những lời tuyên chiến ấy, võ sư Trần Sư Hành chỉ biết chọn cách im lặng.
H.Long﻿ONE Championship là chương trình quảng bá võ thuật tổng hợp (MMA), Muay Thái và kickboxing tại Singapore. Trên sàn đấu này, không chỉ có những trận đấu võ thuật vang danh khắp thế giới mà còn có dàn mỹ nhân Ring girl nóng bỏng, thu hút mọi ánh nhìn. 
Một trong những Ring girl xinh đẹp nhất của ONE là Lee Jina, mỹ nhân từ tới Hàn Quốc. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình gợi cảm chuẩn của một người mẫu, Jina được xếp vào top các mỹ nhân đẹp nhất của ONE.
Lee Jina trong trang phục của một Ring girl tại ONE.
Lee Jina sinh ra ở Andong, Hàn Quốc, trong một gia đình làm nông nghiệp. Cô tốt nghiệp ngành Luật và Kế toán - kinh tế tại Đại học Andong, sau đó có thời gian làm việc ở ngân hàng trước khi theo đuổi nghiệp người mẫu và DJ.
Cô bắt đầu bước chân vào thế giới thể thao khi làm người mẫu cho đội đua Fortec. Cô đã lọt vào mắt xanh của ONE Championship vào năm 2016. Kể từ đó, cô đã trở thành nhân vật chủ chốt trong các sự kiện của tổ chức. Yahoo Singapore đã giới thiệu cô trong chương trình "Những cô gái võ thuật hấp dẫn nhất MMA châu Á" vào năm 2017. Năm 2018, cô được vinh danh là Ring Girl của năm trong Giải Võ thuật Toàn cầu.
Lee Jina được bình chọn là "Ring girl của năm 2018".
Lee Jina sở hữu thân mình nhỏ nhắn, đầy quyến rũ.
Ngoài vai trò người mẫu, DJ Jina còn lấn sân sang lĩnh vực âm nhạc khi cô biểu diễn với tư cách là DJ trong các câu lạc bộ và sự kiện trên toàn châu Á.
Lee Jina còn hoạt động ở lĩnh vực DJ.  DJane Mag xếp Lee Jina hạng 49 trong top các DJ xuất sắc nhất châu Á năm 2019.
Lee Jina cũng theo đuổi sự nghiệp người mẫu.
 Năm 2014 cô tham gia cuộc thi Tìm kiếm người mẫu Miss Maxim và lọt vào top 3 của cuộc thi.
Thân hình "đồng hồ cát" của Lee Jina 
Lee Jina không muốn dừng lại ở một lĩnh vực, cô thử thách bản thân ở nhiều lĩnh vực.
Ring Girl là cụm từ để chỉ những cô gái xuất hiện trên sàn đấu vào thời gian nghỉ, cầm bảng hiệu ở các hiệp trong những môn thể thao đối kháng như Muay Thai, MMA, kick-boxing, boxing...
Phù Sa﻿Trận đấu tranh đai hạng gà của WBA (một trong bốn Liên đoàn quyền Anh thế giới) giữa hai nữ võ sĩ Ebanie Bridges và Shannon Courtenay ở sự kiện Copper Box Arena đã diễn ra vô cùng gay cấn. 
Hai nữ võ sĩ đều quyết tâm giành chiến thắng trong trận tranh đai hạng gà của WBA
Nữ võ sĩ có biệt danh "Máy bay ném bom tóc vàng hoe" Ebanie Bridges đã nhập cuộc mạnh mẽ trong hiệp đấu đầu tiên khi áp sát tấn công đối thủ bằng những đòn đấm mạnh mẽ, nhưng Courtenay cũng không vừa khi có những pha phản đòn lợi hại.
Ở hiệp hai, Bridges tiếp tục dồn ép đối thủ và khiến nữ võ sĩ người Anh phải rách một mảng da đầu. Nhưng đến hiệp thứ ba, Courtenay có một cú móc phải cực mạnh trúng mặt Bridges. Hiệp thứ tư vẫn chứng kiến những đòn đánh rất ngang tài ngang sức giữa hai nữ võ sĩ.
Nữ võ sĩ Ebanie Bridges sưng húp một bên mắt khi nhận cú đấm trời giáng từ đối thủ
Đến hiệp thứ năm, Courtenay thể hiện ưu thế khi có những cú đấm cực mạnh làm Bridges choáng váng. Dù vậy võ sĩ người Australia không dễ dàng chịu đầu hàng mà kéo dài trận đấu đến hiệp thứ tám, bất chấp một bên mắt của cô bị sưng tấy khủng khiếp và dường như không nhìn thấy gì.
Dù vậy, Bridges vẫn chiến đấu cho đến hiệp đấu cuối cùng và chỉ chịu thua khi trọng tài xác nhận phần thắng nghiêng về Courtenay với bảng điểm 97-94, 98-92 và 98-92.
Trận đấu quyền Anh ở phái nữ khiến người hâm mộ sợ hãi vì những gì võ sĩ phải gánh chịu
Phát biểu sau trận đấu, Courtenay vui mừng chia sẻ. "Tôi đã ra đòn tốt hơn với những cú đấm chính xác. Cô ta cố gắng hạ gục tôi. Nhưng cú đấm của tôi đã giúp tôi chiến thắng. Đôi mắt của cô ấy cho thấy điều đó".
Sông Lam﻿Liana Jojua, năm nay 26 tuổi, cô là võ sĩ võ thuật tổng hợp (MMA) tài năng. Đầu năm 2018 Jojua đã lên ngôi vô địch hạng gà của Fight Nights Global, sau đó cô quyết định rời chương trình này, đầu quân cho UFC. 
Liana Jojua đã đầu quân cho UFC từ năm 2019.
Cuộc sống của Jojua gắn liền với những phòng tập, võ đài.
Việc tập luyện thể thao giúp Jojua có vóc dáng săn chắc.
Đáng tiếc kể từ khi đầu quân cho nhà quảng bá võ thuật lớn nhất thế giới, sự nghiệp của Jojua chưa thật sự thăng hoa. Cô thi đấu ba trận, thua hai. Mới nhất, tại sự kiện UFC 254 vào tháng 10/2020, cô đã thua knock-out trước Miranda Maverick.
Sự nghiệp của Jojua chưa thực sự thăng hoa tại UFC.
Trở lại thời thường, Jojua trở thành một hot girl xinh đẹp. Sở hữu gương mặt thanh tú, mang vẻ đẹp chuẩn của những cô gái Đông Âu, kết hợp cùng một thân hình gợi cảm nhờ tập luyện thể thao thường xuyên. Jojua được xếp vào top những vận động viên MMA xinh đẹp nhất thế giới.
Jojua mang vẻ đẹp chuẩn của Đông Âu.
Mặc dù thi đấu chuyên nghiệp, nhưng Jojua vẫn duy trì được ngoại hình gợi cảm, không xuất hiện "cơ bắp"
Vẻ đẹp đời thường của Jojua.
Jojua cũng là một cô nàng cá tính, hiện đại bên ngoài đời thường.
Phù Sa﻿Vanessa Demopoulos là nữ võ sĩ người Mỹ chỉ mới gia nhập làng MMA (võ tổng hợp tự do) nhưng gây được sự chú ý nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cũng như tài năng của mình.
Vanessa Demopoulos mới gia nhập làng MMA nhưng gây được sự chú ý nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cũng như tài năng của mình
Trận đấu của cô với đối thủ Cynthia Arceo ở sự kiện LFA 103 tại Oklahoma (Mỹ) vào ngày hôm qua (27/3) thêm một lần nữa chứng minh điều này.
Ngay khi trọng tài cho trận đấu bắt đầu, võ sĩ Cynthia Arceo chủ động lao vào tấn công trước nhưng Vanessa bằng sự khôn ngoan và khả năng né đòn tốt lần lượt hóa giải những cú đấm liên tiếp đến từ đối thủ của mình.
Ngay sau đó, Vanessa Demopoulos bất ngờ tung đòn phản công với những cú đấm liên tiếp khiến Cynthia Arceo choáng váng và cô đã phải ngồi bệt xuống sàn đấu lấy hai tay che mặt một cách tuyệt vọng.
Phát Video
00:20
Hot girl hạ gục đối thủ bằng màn lên gối tuyệt đẹp
Không dừng tay, Vanessa Demopoulos thực hiện cú lên gối trúng đầu đối thủ, sau đó là hàng loạt cú đấm liên hoàn. Chứng kiến sự phòng ngự bất lực của Cynthia Arceo, trọng tài đã quyết định cho trận đấu kết thúc sớm chỉ sau 37 giây và Vanessa Demopoulos đã có được chiến thắng knock out hết sức ấn tượng.
Đây là chiến thắng thứ 6 trong 9 lần thi đấu chuyên nghiệp của võ sĩ được mệnh danh là "hot girl MMA".
Sông Lam﻿Phát Video
00:15
Cú knock-out của năm: Bổ gót chân vào... mặt đối thủ
Trong trận đấu giữa tại German MMA Championship Fight Night 6 mới đây, võ sĩ Adam Meskini đã thi đấu với võ sĩ của nước chủ nhà Đức - Eduard Kexel. Võ sĩ người Đức đã chiếm thế chủ động, tung ra nhiều cú đấm chính xác về phía đối thủ trong hiệp thi đấu thứ nhất.
Ở hiệp thi đấu thứ hai, Meskini bị đánh ngã nằm ngửa trên sàn, võ sĩ người Pháp cố gắng dùng chân phòng thủ và bị Kexel tấn công bằng những cú đá. Đang gặp bất lợi khi bị đối thủ tóm được một chân, nhưng bất ngờ Meskini tung ra một cú nện gót kiểu "rìu bổ" trúng vào cằm đối thủ.
Dính cú đòn hiểm của đối thủ, Kexel tê liệt và đổ gục xuống sàn và phải mất vài phút mới có thể tỉnh táo trở lại. Tất nhiên, khi Kexel tỉnh lại thì trọng tài cũng đã tuyên bố kết thúc trận đấu được vài phút.
Rất nhiều trang đưa tin về MMA đều cho rằng pha đòn knock-out của Meskini quá đỉnh, xứng đáng nhận giải thưởng "Pha knock-out của năm".
 Hạo Minh ﻿Phát Video
01:15
Bớt "tấu hài", "Người sắt" Rodtang tiếp tục bất bại ở One Championship
Tâm điểm của sự kiện ONE On TNT I diễn ra vào sáng nay (7/4) tại Singapore là cuộc chiến giữa nhà vô địch thế giới Jitmuangnon Rodtang, mang biệt danh "người sắt" thi đấu với võ sĩ người Australia - Daniel Williams, biệt danh "T nhỏ".
Rodtang là người thi đấu với phong cách mạnh mẽ, lì đòn và khá hài hước. Như trong trận đấu với Tagir Khalilov vào cuối tháng 2 vừa qua, "người sắt" vừa đánh vừa trêu chọc đối thủ. Rodtang từng chia sẻ trước trận đấu với Williams rằng "tấu hài" là việc anh ưa thích trên lôi đài. 
Tuy nhiên, trước một Williams thi đấu khá khôn ngoan, mạnh mẽ, Rodtang không có nhiều thời cơ hội trêu đùa đối thủ, anh đã phải thi đấu khá tập trung mới có thể lội ngược dòng giành chiến thắng.
Với lối đánh lì đòn, Rodtang đã thắng sau ba hiệp thi đấu (mỗi hiệp thi đấu kéo dài ba phút) nhờ quyết định của các chiến thắng của trọng tài. Williams chơi tốt trong hiệp đầu tiên, trước khi để đối thủ lấn lướt trong hai hiệp còn lại, đặc biệt trong hiệp hai khi anh bị đối thủ đấm rách mí mắt khiến máu vương vãi khắp sàn. Trong hiệp ba, trọng tài từng một lần phải dừng trận đấu lại để nhân viên y tế chăm sóc vết rách ở mí mắt cho võ sĩ người Australia. 
Williams (trái) thi đấu với Rodtang (phải) vào sáng 7/4/2021.
Bước vào trận đấu đồng chính tại sự kiện ONE On TNT I, Rodtang chủ động tiến về Williams thăm dò đối thủ bằng những đòn đá tầm thấp. Võ sĩ người Australia hiểu được sự nguy hiểm của đối thủ trong cận chiến nên di chuyển vòng quanh, tránh đòn và phản công. 
Khả năng chọn thời cơ phản kích của Williams rất tốt, mặc dù cũng bị đối thủ đấm trúng một vài lần song anh cũng khiến đối phương nhận không ít những cú đấm nặng vào mặt. Tại thời điểm hiệp một còn 1 phút 53 giây, Williams sau khi bắt được chân đối thủ đã bổ thẳng cú đấm phải tay vào mặt đối phương khiến Rodtang ngã ngửa. 
Nhanh chóng bật dậy thi đấu tiếp, Rodtang không còn dám xem nhẹ đối thủ. Sau hiệp một có phần thất thế, Rodtang thay đổi chiến thuật trong hiệp hai. Không còn dùng những đòn đá tầm thấp, anh sử dụng những cú đá tống và áp sát đối thủ tung quyền. Anh thực hiện thành công hai cú đá tống khiến đối thủ bật ra xa.
Williams bị rách gần mí mắt trái do trúng những đòn đánh bằng khủyu tay của Rodtang.
Sự lì đòn và nhanh nhẹn của Rodtang mang lại hiệu quả. Sau một số lần đánh trúng đối thủ, những cú thúc cùi chỏ của anh khiến Williams rách mí mắt trái. Võ sĩ người Thái Lan xông lên, nhằm vào vết thương của đối thủ tung đòn. Williams di chuyển khá vất vả, ở thời điểm hiệp hai còn 2 phút, võ sĩ người Australia trúng liền hai cú thuận tay của đối phương và ngã ra sàn, nhưng vẫn đứng dậy thi đấu tiếp. 
Rodtang nhận thấy thời cơ knock-out đối phương liền lao theo tấn công mạnh, Williams dù khá loạng choạng, nhưng đã di chuyển khôn khéo tránh được việc bị hạ gục trong hiệp hai. 
Thời gian nghỉ giữa hiệp giúp Williams lấy lại bình tĩnh, võ sĩ người Australia tấn công mạnh trong hiệp thứ ba để giành điểm, bởi anh hiểu bản thân đang ở thế bất lợi. Tuy nhiên, Rodtang né đòn chuẩn và tung được nhiều cú đấm trúng đích, đặc biệt vào đúng vết thương của đối thủ khiến máu tuôn xối xả. Tuy không thể thắng knock-out, song những đòn đánh hiệu quả đã mang chiến thắng về cho "người sắt".
Giờ đây Rodtang sở hữu thành tích 10 chiến thắng, thua hai trận. Điều đáng nói võ sĩ 23 tuổi người Thái Lan đang bất bại tại One Championship, đánh 9 trận đều giành chiến thắng. Quả thật, Rodtang đang quá mạnh tại hạng gà Muay Thái của Onefc và ở sàn đấu này vẫn chưa ai có thể đủ sức thách thức chiếc đai vô địch của anh.
Hạo Minh﻿Như đã biết, hôm qua, "Đệ Nhất Thiếu Lâm" Nhất Long và "Vua Thái Cực Quyền" Vương Chiêm Hải đã chốt kèo sẽ thượng đài vào ngày 17/4 tới. Đây được xem là trận đấu kinh điển của làng võ thuật truyền thống Trung Quốc. Cả hai võ sĩ sẽ thi đấu theo luật MMA (tức là được quyền tự do thi triển bất kỳ chiêu thức nào).
Trụ trì chùa Thiếu Lâm, Thích Vĩnh Tín sẽ là trọng tài ở trận đấu giữa Nhất Long và Vương Chiêm Hải.
Trong đoạn hội thoại của hai bên được Ngụy Lôi (một võ sư Thái Cực Quyền, từng thua Từ Hiểu Đông) tiết lộ, Nhất Long được cho là đã chê bai kungfu của Vương Chiêm Hải và cho rằng Thiếu Lâm Quyền mạnh hơn Thái Cực Quyền.
Ở chiều ngược lại, Vương Chiêm Hải cho rằng Thái Cực Quyền mới chứa đựng tinh hoa của võ thuật Trung Quốc, với nhiều triết lý ẩn sâu. Đó là lý do mà Trung Quốc đang đẩy mạnh chiến dịch quảng bá, để đưa Thái Cực Quyền vào Olympic.
Tới hôm nay, báo giới Trung Quốc đã đăng tải thông tin bất ngờ khi trụ trì chùa Thiếu Lâm, Thích Vĩnh Tín sẽ là trọng tài của trận đấu này. Đây là một người có uy tín trong giới võ thuật Trung Quốc.
Thế nhưng, nhiều quan điểm cho rằng Thích Vĩnh Tín lại không có nhiều kiến thức võ thuật để đảm đương vai trò này. Mặc dù là trụ trì chùa Thiếu Lâm nhưng võ công của ông không cao (thậm chí là không học chuyên sâu). Ông biết 72 tuyệt kỹ của Thiếu Lâm nhưng ông lại không thành thục bất kỳ tuyệt kỹ nào.
Võ sư Vương Chiêm Hải (trái) chụp hình bên trụ trì Thích Vĩnh Tín (phải).
Thay vào đó, ông Thích Vĩnh Tín chủ yếu được biết đến với tài quản lý. Ông bắt đầu làm phương trượng Thiếu Lâm ở tuổi 34 (từ năm 1999). Sau khi lên làm người đứng đầu, ông đã biến Thiếu Lâm Tự phát triển theo xu hướng thương mại hóa và mất đi khá nhiều hình ảnh xưa cũ.
Thiếu Lâm Tự phát triển theo mô hình tập đoàn, với hàng ngàn công ty con ở trong nước. Thậm chí, trong những năm qua, Thiếu Lâm Tự đã mở rộng ra nước ngoài với hơn 40 công ty tại Berlin (Đức), London (Anh) và một số thành phố khác. Bên cạnh đó, ông cũng mở trường dạy võ Thiếu Lâm ở hơn 50 quốc gia và phát triển theo nhiều hướng khác như y học, nghệ thuật, ấn phẩm...
Điều đó giúp cho Thiếu Lâm Tự trở thành cỗ máy kiếm tiền. Một lượng lớn trong số đó được chảy vào túi của Thích Vĩnh Tín. Tất nhiên, chưa ai có thể kiểm chứng được tài sản của Thích Vĩnh Tín nhưng đó sẽ là con số rất lớn.
H.Long﻿Phát Video
00:19
Mất đai hạng nặng, nhà cựu vô địch UFC vẫn trêu đùa người hâm mộ
Võ sĩ vừa mất đai vô địch hạng nặng của UFC, Stipe Miocic lần đầu tiên lên tiếng kể từ sau thất bại knock-out bởi Francis Ngannou trong trận tranh đai của vô địch tại UFC 260 ở Las Vegas vào cuối tuần trước.
Người thách đấu, Francis Ngannou đã hạ Stipe Miocic trong hiệp thi đấu thứ hai trong trận đấu tâm điểm của sự kiện UFC 260 ở Las Vegas hôm 27/3 vừa qua. Bắt đầu là một cú đấm tay phải tay chính xác, tiếp đến là một cú đấm nặng trái tay chọc thẳng mặt trúng mặt đối thủ khiến Miocic loạng choạng lùi lại tựa vào hàng rào rồi khụyu xuống. Võ sĩ người Cameroon đã liên tục lao vào tung đòn, đặc biệt những đòn trái tay của anh có độ chính xác cao. 
Mặc dù Miocic đã cố gắng đứng dậy thi đấu, nhưng do bị choáng bởi những cú đòn nặng tay trước đó của đối thủ và nhận thêm một đòn trái tay nên anh đã ngã ngữa ra sàn. Ngannou lao theo bồi thêm một đòn và trọng tài lao vào kết thúc trận đấu.
Võ sĩ 39 tuổi người Cleveland đã mất danh hiệu. Hai ngày sau thất bại, anh tạm thời cảm thấy nhẹ nhõm, Miocic không từ bỏ sự hài hước của mình, anh cập nhật thông tin cho người hâm mộ bằng một thông điệp trên Instagram nói về thất bại của mình.
"Đầu tiên và quan trọng nhất, tôi ổn. Tôi biết  cú ngã đó không phải là cú ngã duyên dáng nhất của tôi, nhưng tôi đã bất tỉnh nên nó đã xảy ra",  Miocic viết cho 1,5 triệu người theo dõi anh ấy vào thứ Hai (29/3).
"Gửi bạn bè gia đình và người hâm mộ của tôi, đặc biệt là Croatia và Cleveland. Tôi yêu các bạn và tôi xin lỗi. Tôi ghét làm các bạn thất vọng. Gửi đến nhóm của tôi, cảm ơn mọi người. Tôi biết các bạn cũng cảm thấy mất mát nhiều như tôi. Chúng ta thắng như một gia đình, chúng ta thua như một gia đình. Thất bại không phải là niềm vui, chúng luôn gây nhức nhối trong một thời gian, nhưng đó là sự thú vị của công việc này".
"Bạn không thể thắng tất cả, và điều quan trọng là phải hiểu rằng thua cuộc cũng là một phần của thể thao (và cuộc sống) giống như chiến thắng. Đừng bao giờ quên Chúa sẽ luôn đặt bạn đến đúng vị trí của bạn vào đúng thời điểm đó. Bạn không thể tập trung vào những gì đáng lẽ bạn phải làm tốt hơn, nhưng bạn có thể học hỏi và cải thiện từ nó và trở lại chuẩn bị kỹ lưỡng hơn vào lần sau".
Một Miocic thận trọng đã bị đánh bại bởi Ngannou điềm tĩnh tại UFC Apex, nhưng tuyên bố rằng anh đã bắt đầu cảm nhận được nhịp điệu của mình trước khi kết thúc chấn động vào buổi tối.  
Gương mặt bê bết máu của 
"Thật không may, tôi đã đi chệch khỏi kế hoạch trận đấu. Tôi cảm thấy tuyệt vời khi bước vào hiệp hai, tôi thấy nó bắt đầu diễn ra đúng như kế hoạch", Miocic viết.
"Anh ấy bắt đầu di chuyển quanh co, tôi đã lao vào quá hăng hái và không phòng thủ. Tôi không ở trong tư thế tốt để ra đòn. Anh ấy đã nhìn thấy sơ hở và làm điều mà bất kỳ võ sĩ vĩ đại nào cũng có thể làm được. Đó là lỗi của tôi mà tôi chấp nhận, nhưng nó sẽ không xảy ra nữa". 
"Cuối cùng, tôi muốn  chúc mừng Ngannou và đội của anh ấy về một chiến thắng xứng đáng. Đêm thứ bảy là đêm của bạn, hãy tận hưởng chiến thắng của bạn! Hiện tại, tôi sẽ tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ, dành thời gian cho gia đình và chào đón con trai của chúng tôi đến với thế giới vào mùa hè này. Hãy chú ý theo dõi chúng tôi nhé, Chúa phù hộ các bạn".
Nhiều người sẽ coi thông điệp này có nghĩa là Miocic không dự tính sẽ bỏ cuộc, bất chấp sự khó khăn từ thất bại vào đêm thứ Bảy.
Nhà vô địch UFC hai lần vẫn được ủng hộ rộng rãi, anh là một trong những ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vĩ đại nhất UFC, Miocic vẫn đang giữ kỷ lục về số lần bảo vệ đai vô địch thành công, ba lần.
Hạo Minh﻿Gần đây, làng võ thuật Trung Quốc bất ngờ nổi sóng khi hai võ sư nổi tiếng của võ truyền thống là "Đệ Nhất Thiếu Lâm" Nhất Long và "Vua Thái Cực Quyền" Vương Chiêm Hải được cho là chốt kèo đấu vào ngày 17/4.
Nhất Long từng ký vào bản cam kết sẽ thượng đài với Lý Huyền Vũ nhưng từng hủy bỏ mà không đưa ra một lý do thuyết phục.
Rất nhiều người mong chờ cuộc đối đầu kinh điển của võ thuật Trung Quốc. Thế nhưng, võ sĩ tán thủ Lý Huyền Vũ đã lên tiếng cho rằng trận đấu này có thể chỉ là trò lừa bịp.
Lý Huyền Vũ chia sẻ: "Cả hai chỉ là những kẻ bịp bợm. Họ đều chỉ giả dối để lừa mọi người thôi. Đó đâu phải là những võ sĩ thực thụ. Họ chỉ bước lên võ đài và diễn kịch. Sau đó cả hai sẽ chia nhau khoản tiền khổng lồ.
Nếu như phải thượng đài với những võ sĩ thực thụ, cả hai đều bỏ chạy thôi. Họ đang muốn kiếm tiền dựa trên sự hiếu kỳ của nhiều người. Tôi thực sự buồn trước tình cảnh ấy".
Trong quá khứ, Lý Huyền Vũ từng đạt thỏa thuận thượng đài với Nhất Long. Thậm chí, võ sĩ tán thủ này từng phải đặt cọc số tiền 72.000 USD cho Nhất Long để thượng đài. Sau đó, "Đệ nhất Thiếu Lâm" đã hủy kèo và chấp nhận trả lại tiền, dù không đưa ra được lý do thuyết phục.
Lý Huyền Vũ cũng gây sốc khi bái Vương Chiêm Hải là thầy. Mặc dù vậy, sau đó, hai người đã đấu tố nhau trên mạng xã hội.
Thời điểm ấy, Lý Huyền Vũ bức xúc: "Điều quan trọng nhất với người đàn ông là sự trung thực. Tôi và Nhất Long đã ký thỏa thuận, tổ chức họp báo nhưng cuối cùng thì anh ta tự ý rút lui.
Nếu như Nhất Long biết xấu hổ thì hãy đứng ra xin lỗi những người hâm mộ, đặc biệt là những người mong chờ trận đấu của anh ta với tôi".
Sau đó, Lý Huyền Vũ từng gây sốc khi bái Vương Chiêm Hải làm sư phụ dạy Thái Cực Quyền. Tuy nhiên, sau đó, hai người đã lùm xùm đấu tố lẫn nhau trên mạng. Lý Huyền Vũ tố cáo Vương Chiêm Hải lật lọng "bản cam kết" trước đó của hai người. Thậm chí, võ sĩ này còn khẳng định từng hạ gục Vương Chiêm Hải vài tháng trước đó.
Theo những thông tin ban đầu, trụ trì chùa Thiếu Lâm, Thích Vĩnh Tín sẽ là trọng tài cho trận đấu kinh điển của võ thuật Trung Quốc giữa Vương Chiêm Hải và Nhất Long.
H.Long﻿Đó là những gì xảy ra tại sự kiện CFFC 94 tại Pennsylvania, Hoa Kỳ ngày 1/4 trong trận đấu giữa võ sĩ - đô vật Khetag Pliev và đối thủ Devin Goodale. 
Pliev, người từng 4 lần vô địch quốc gia ở nội dung vật và có biệt danh "Kẻ hủy diệt" đã gặp chấn thương khủng khiếp trong vòng đầu tiên hoặc ở hiệp thứ hai ở trận đấu hạng trung với Devin Goodale khi ngón tay anh rơi mất lúc nào không biết.
Ngón tay của Pliev bị rơi mất khi đang thi đấu
Võ sĩ Goodale được công nhận là người chiến thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ hai sau khi trọng tài David Osaghae phát hiện ra rằng giữa các hiệp đấu, ngón tay đeo nhẫn bên trái của Pliev không còn dính vào tay anh.
CM Punk, cựu ngôi sao WWE và là bình luận viên của trận đấu đã cảm thấy sốc khi nói với người hâm mộ: "Tôi không hiểu chính xác chuyện gì đã xảy ra. Nhưng nó không phải là một vụ gãy ngón tay thông thường, không phải trật khớp hay một vết đứt, một vết rách. Ngón tay của anh ấy bỗng nhiên biến mất. Nó bị rơi ra".
Tờ ESPN cho biết đội ngũ y tế sau đó tìm thấy ngón tay của Pliev rơi ra và nằm gọn trong găng tay của võ sĩ này. Pliev đã được chuyển tới bệnh viện để các bác sĩ phẫu thuật nối lại ngón tay ngay trong ngày.
Với trận thua này, thành tích của Pliev hiện là 5-2 (5 trận thắng, 2 trận thua) và anh sẽ mất thời gian dài để trở lại sàn đấu sau chấn thương hiếm thấy nói trên.
Sông Lam﻿Tăng tốc ra thế giới
Mới đây, giải đấu Thái Cực Quyền giữa Trung Quốc và Mỹ La Tinh đã được tổ chức theo hình thức trực tuyến. Theo ước tính, có khoảng 12 quốc gia tham gia giải đấu với 23 hạng mục tranh tài theo quy chuẩn của Thái Cực Quyền. Tổng cộng sẽ có khoảng 700 người đăng ký tham gia.
Trung Quốc đang tăng cường quảng bá Thái Cực Quyền ra toàn thế giới.
Theo ông Zhang Zheng, phó chủ tịch hiệp hội võ truyền thống Trung Quốc, thì giải đấu phải tổ chức theo hình thức trực tuyến để đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đây sẽ là nơi mà những võ sư Thái Cực Quyền trên toàn thế giới có thể quy tụ, để xây dựng một cộng động Thái Cực Quyền đoàn kết và vững mạnh hơn.
Sự kiện này có ý nghĩa to lớn với môn Thái Cực Quyền nói riêng và võ thuật truyền thống Trung Quốc nói riêng. Nó là hoạt động trong nỗ lực quảng bá mạnh mẽ hơn võ Trung Quốc ra toàn thế giới.
Theo thống kê chưa đầy đủ, hiện tại có khoảng 150 quốc gia trên thế giới có người theo học Thái Cực Quyền. Trong đó, 80 quốc gia đã thành lập những tổ chức về Thái Cực Quyền. Ước tính, có hàng trăm triệu người trên thế giới học môn võ này.
Nói về lợi ích của Thái Cực Quyền, ông Zhang Zheng chia sẻ: "Các tổ chức khoa học và y tế trên thế giới đã công bố nhiều kết quả nói về vai trò của Thái Cực Quyền. Nó có thể giúp người tập có sức khỏe tốt hay có thể chữa được một vài bệnh mãn tính.
Đây là môn võ khá đơn giản, dễ học và tập luyện. Trong đó, nó chứa đựng nhiều tư tưởng của người Trung Quốc".
Ông Zhang Zheng cho rằng Hiệp hội võ thuật truyền thống Trung Quốc sẽ tăng cường hơn việc đẩy mạnh quảng bá và phát triển Thái Cực Quyền ra thế giới. Trong đó, họ dự định triển khai 1000 cơ sở ở nước ngoài, đào tạo 5000 võ sư và phát triển hơn nữa ở các cộng đồng người Hoa trên thế giới.
Trung Quốc có tham vọng đưa Thái Cực Quyền trở thành môn thi đấu ở Olympic.
Tham vọng hóa rồng của người Trung Quốc
Vào tháng 17/12/2020, Thái Cực Quyền đã chính thức được UNESCO công nhận là di sản của Trung Quốc. Trước đó, vào tháng 6/2020, Hiệp hội võ thuật Trung Quốc đã tổ chức một cuộc thi trực tuyến trên mạng Internet Cuộc thi này thu hút 20.000 người tham gia, từ hơn 30 quốc gia. Có tổng cộng 140 triệu lượt xem trực tuyến.
Cách đây không lâu, Thái Cực Quyền đã chính thức được đưa vào thi đấu ở giải Olympic trẻ thế giới diễn ra vào năm 2022. Đây là lần đầu tiên, nó trở thành môn tranh tài ở một đại hội thể thao trên thế giới.
Đó là những thành công bước đầu của Thái Cực Quyền cũng như võ truyền thống Trung Quốc nhưng tham vọng của họ còn lớn hơn thế, đó là đưa môn võ này vào tranh tài ở đấu trường Olympic.
Ông Zhang Zheng nhấn mạnh: "Phấn đấu đưa Thái Cực Quyền và các môn võ truyền thống của Trung Quốc càng sớm càng tốt là nội dung của Đề cương xây dựng nền thể thao hùng mạnh. Đây là môn võ phù hợp với tinh thần của Olympic. Việc nó được đưa vào tranh tài ở Olympic là mong ước của nhiều người luyện võ trên thế giới".
Để thực hiện tham vọng này, những người quản lý võ thuật Trung Quốc đã phải tiến hành nhiều hoạt động để quảng bá và phủ tầm ảnh hưởng lớn hơn của võ thuật Trung Quốc ra toàn thế giới.
Việc họ tổ chức các giải đấu trực tuyến và xa hơn là các giải đấu có quy mô toàn thế giới là nước đi trong kế hoạch này. Những người Trung Quốc cũng sẽ điều chỉnh dần các giải đấu Thái Cực Quyền theo chuẩn của Olympic.
Ông Zhang Zheng cho rằng Trung Quốc đang có lợi thế bởi nền tảng võ thuật kéo dài cả ngàn năm. Bên cạnh đó, ông cũng học hỏi thêm những cách quản lý, tổ chức theo hướng hiện đại hơn.
Họ cũng đang dần dần "xâm chiếm" bản đồ võ thuật thế giới. Giờ đây, Trung Quốc đang có cơ chế hợp tác, quảng bá võ thuật với các nước ở Nam Mỹ, CONCACAF, Trung và Đông Âu hay các nước ở khu vực Đông Nam Á. Về lâu dài, họ sẽ hướng tới thị trường "mạnh" hơn như Tây Âu, Mỹ hay Nhật Bản.
H.Long﻿Phát Video
01:12
Tung đòn siêu dị, võ sĩ khiến đối thủ nằm sàn sau... 13 giây
Trận đấu giữa Anton Turkalj và Konstantin Soldatov diễn ra ở sự kiện Brave CF 50 ở Bahrain được kỳ vọng sẽ vô cùng hấp dẫn. Võ sĩ Thụy Điển, Anton Turkalj chưa từng thua trận đấu nào trong sự nghiệp MMA. Còn võ sĩ Konstantin Soldatov của Kazakhstan cũng mới chỉ thua 1/7 trận đấu thượng đài kể từ năm 2015.
Tuy nhiên, cuộc so tài giữa hai võ sĩ lại kết thúc một cách chóng vánh tới không ngờ. Khi khán giả còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi thì Anton Turkalj đã hạ knock-out đối thủ trong vòng 13 giây.
Trận đấu diễn ra với nhịp độ khá nhanh khi cả hai võ sĩ đều thể hiện lối chơi tấn công ngay khi vừa diễn ra. Sau khi tung ra cú đá "hư chiêu", Anton Turkalj đã bất ngờ tung ra cú đấm trong thế xoay lưng, khiến cho đối thủ không kịp trở tay.
Tận dụng việc Konstantin Soldatov ngã xuống sàn, Anton Turkalj đã lao vào đấm bồi và cuối cùng trọng tài đã buộc phải dừng trận đấu.
Việc hạ knock-out đối thủ chỉ trong vòng 13 giây giúp cho Anton Turkalj phá kỷ lục hạ đối thủ nhanh nhất trong lịch sử giải Brave CF. Trước đó, võ sĩ Djamil Chan từng làm được điều này sau 29 giây.
Với chiến thắng này, Anton Turkalj đã có 7 trận toàn thắng trong sự nghiệp, trong đó có 5 trận thắng bằng knock-out.
H.Long