Phim Kiều hiện đang gây tranh cãi ngay sau ngày công chiếu đầu tiên. Nhiều người cho rằng, tác phẩm của đạo diễn Mai Thu Huyền đã "phá nát" danh tác của Nguyễn Du bởi những chi tiết ngô nghê, lỏng lẽo. Trong khi đó, diễn xuất của Mỹ Duyên cũng không được đánh giá cao. Điều khiến khán giả chú ý là nhan sắc của cô.
Khó có thể phủ nhận Mỹ Duyên sở hữu những đường nét trên gương mặt phù hợp với tạo hình cổ trang.
Do đó, khi vào vai Thúy Kiều, Mỹ Duyên thể hiện được hình ảnh một cô gái dịu dàng, đằm thắm của phụ nữ Việt Nam xưa.
Ngoài đời, Mỹ Duyên sở hữu phong cách thời trang đa dạng, có lúc ngọt ngào nhưng cũng có lúc gợi cảm.
Trong buổi công chiếu phim, người đẹp lựa chọn trang phục yếm kín đáo nhưng vẫn tôn lên nhan sắc của cô.
Trong khi đó, ở sự kiện ra mắt, người đẹp lại gợi cảm với váy cắt xẻ, khoe vai trần gợi cảm cùng nhan sắc quyến rũ.
Mỹ Duyên gây ấn tượng bởi vóc dáng gợi cảm, đường cong nóng bỏng.
Cận cảnh nhan sắc ngoài đời của Trình Mỹ Duyên cũng xinh xắn không thua kém trên màn ảnh rộng.
Phan Thị Mơ - phim Kiều @
Một trong những bộ phim được công chiếu ngay sau khi rạp phim mở cửa lại sau dịch Covid-19 là Kiều @. Khác với phim Kiều, phim điện ảnh Kiều @ là một dự án lấy bối cảnh hiện đại. Người đảm nhận vai nữ chính là người đẹp Phan Thị Mơ.
Trong phim, Phan Thị Mơ vào vai Hương - một cô gái từ quê lên thành phố. Nhân vật của người đẹp cùng các diễn viên khác được lấy cảm hứng từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du.
Phan Thị Mơ sinh năm 1990, được đông đảo khán giả biết đến với ngôi vị Hoa hậu Đại sứ du lịch thế giới 2018 và từng là top 5 "Hoa hậu Việt Nam 2012".
Vào vai Hương trong Kiều @, Phan Thị Mơ nhận không ít chỉ trích từ khán giả. Nhiều người cho rằng, bộ phim có chất lượng quá tệ và diễn xuất của Phan Thị Mơ cũng không tốt hơn dù cô là một diễn viên truyền hình nổi tiếng với nhiều bộ phim như Hoa hồng thép, Vợ ơi, mình đi đâu thế?, Chàng mập nghĩa tình...
Tuy nhiên, Phan Thị Mơ cho biết, bản thân không bị ảnh hưởng bởi những ý kiến tiêu cực vì với cô, dự án nào cũng sẽ có những bình luận khen chê.
Cũng là một người đẹp nổi tiếng trong showbiz, Phan Thị Mơ thường xuất hiện với nhiều phong cách khác nhau. Khi tham dự các sự kiện, người đẹp lựa chọn những bộ váy gợi cảm khoe được lợi thế hình thể.
Ở Phan Thị Mơ, khán giả thấy được hình ảnh một Hoa hậu với nhan sắc nhẹ nhàng, nữ tính.
Cô cũng rất chịu khó trong việc biến hóa bản thân để không nhàm chán trong mắt khán giả.
Đời thường, Phan Thị Mơ chuộng kiểu trang điểm ngọt ngào và thích diện những bộ váy nữ tính.
Ở thời điểm hiện tại, Phan Thị Mơ đã có bạn trai đại gia chăm sóc nhưng cô vẫn miệt mài theo đuổi công việc diễn xuất. Người đẹp khẳng định kể cả khi đã có gia đình và sinh con, cô cũng sẽ có sự nghiệp của riêng mình.
Phan Thị Mơ cũng từng khẳng định, cô muốn khán giả nhớ đến mình với hình ảnh một diễn viên hơn chứ không phải là Hoa hậu đi đóng phim.
Băng Châu﻿Trong đợt làm căn cước công dân này, nhiều người "cười ra nước mắt" với loạt ảnh chụp không như mong muốn. Thế nhưng, cũng có không ít những trường hợp có ảnh thẻ đẹp và trong đó có sao Việt. Mở đầu là cô nàng Hoa hậu Tiểu Vy. Trên trang cá nhân, người đẹp 10X khiến khán giả thích thú vì đến ảnh thẻ cũng "chuẩn Hoa hậu" vì đẹp không cần chỉnh. "Một chiếc ảnh thẻ được "ảnh tổ" phù hộ" - Hoa hậu Tiểu Vy hài hước.
Lật lại những bức ảnh thẻ cũ của sao Việt, nhiều khán giả cũng rất bất ngờ. Midu vốn sở hữu nhan sắc xinh đẹp và kể cả khi chụp ảnh thẻ, cô vẫn giữ được nét đẹp đó.
Á hậu Phương Nga khác lạ khi lên ảnh thẻ. Người đẹp để tóc mái thưa lộ rõ ngũ quan của gương mặt. Nhiều người nhận xét, hình ảnh của Phương Nga nhìn đằm thắm, dịu dàng hơn hẳn so với những khoảnh khắc sexy, sắc sảo trên thảm đỏ.
Chỉ cần trang điểm nhẹ, Đông Nhi đã có ngay bức ảnh thẻ đẹp. Đây cũng là một bí quyết cho các chị em sắp đi làm căn cước công dân trong thời gian tới: Trang điểm nhẹ nhàng, kẻ mắt mảnh và không chọn màu son quá đậm.
Với gương mặt nhỏ nhắn và đường nét hài hòa, Bảo Anh tự tin búi tóc thon gọn để lộ toàn bộ ngũ quan. Cô chọn màu son phù hợp với nước da để trở nên tươi tắn hơn khi lên ảnh thẻ.
Ảnh thẻ thời học sinh còn "ngố tàu" của Hoa hậu Kỳ Duyên. Dễ nhận thấy, khi còn đi học, Kỳ Duyên đã sở hữu nhan sắc xinh đẹp.
Dù là ảnh thẻ hay ảnh sự kiện, Đỗ Mỹ Linh vẫn rất xinh đẹp. Thời học sinh, Hoa hậu Việt Nam 2016 sở hữu nhan sắc trong veo, đôi mắt to tròn.
Khi đi chụp ảnh thẻ, Hari Won trẻ trung hơn với kiểu tóc búi cao để lộ gương mặt.
Băng Châu﻿Mới đây, xuất hiện tại chương trình "Solo cùng bolero" với vai trò giám khảo, ca sĩ Phi Nhung đã trải lòng về nhiều vấn đề mà chị đang đối mặt trong thời gian qua, từ việc mối quan hệ với con nuôi Hồ Văn Cường và sự cố mất giọng trong liveshow tại Hà Nội cùng Mạnh Quỳnh và Như Quỳnh.
"Con hư tại mẹ nên tôi chấp nhận hết"
Gần đây, mối quan hệ Phi Nhung và con nuôi Hồ Văn Cường đang thu hút sự chú ý của khán giả sau khi nữ ca sĩ công khai trên trang mạng xã hội mình không còn dạy được con. Hồ Văn Cường nhận chỉ trích nặng nề của khán giả, không ít người cho rằng giọng ca trẻ đang "quay lưng" với mẹ nuôi Phi Nhung vì đã đủ khả năng ra riêng, hát solo tại các sự kiện.
Không chỉ riêng Hồ Văn Cường bị chỉ trích, Phi Nhung cũng trở thành "tội đồ" khi "nhờ" khán giả dạy con. Nhiều fan hâm mộ của Hồ Văn Cường thẳng thừng "chửi rủa" nữ ca sĩ và cho rằng cách cô đang làm sẽ khiến sự nghiệp của Hồ Văn Cường bị ảnh hưởng.
Nữ ca sĩ cho biết: "Tôi mất hàng ngàn người hâm mộ khi cứng rắn với Cường, nhưng nếu tôi không nói, không mạnh tay thì hậu quả còn lớn hơn nữa. Con hư tại mẹ, tôi là mẹ nên chấp nhận hết dù đã liệu trước sẽ không bình yên. Tôi đã nhận Cường làm con thì suốt đời Cường vẫn là con của tôi và tôi thương nó nhiều lắm. Tôi la vậy thôi chứ trong lòng vẫn rất đau. Tôi sẽ đứng sau lưng con đến khi con trưởng thành".
Mối quan hệ của Phi Nhung và Hồ Văn Cường vẫn bình thường, tuy nhiên giọng ca trẻ đã có kế hoạch của riêng mình, cậu bé từng chia sẻ không muốn làm "cái bóng" của mẹ nuôi Phi Nhung. Điều này khiến giọng ca Bông điên điển chạnh lòng: "Cường từng chia sẻ không muốn trở thành cái bóng của Phi Nhung, vì con chưa đủ tầm hiểu biết nên mới nói vậy. Tôi cũng vừa buồn nhưng cũng trân trọng những nỗ lực của con. Tôi hứa với con rằng, dù con có ra ngoài thì tôi vẫn ở bên cạnh mỗi khi Cường cần. Suốt cuộc đời tôi vẫn là mẹ của Hồ Văn Cường".
"Giới trẻ hát Bolero hay nhưng không đặc biệt, ai cũng giống nhau"
Sau 7 năm liên tiếp làm giám khảo "Solo cùng Bolero", Phi Nhung cho biết nhiều thí sinh đăng ký hát Bolero nghe rất hay, thế nhưng để trở nên đặc biệt hay thú vị thì quá ít, kiểu hát đều giống nhau.
"Các bạn trẻ bây giờ giỏi hơn tôi ngày xưa rất nhiều. Các em tham gia đều hát hay nhưng giọng đặc biệt thì chưa có. Tôi muốn thí sinh phải có giọng đặc biệt, có khả năng để đẩy chương trình lên. Tôi hy sinh bị chửi, bị la khi thẳng tay loại thí sinh nhưng như vậy thì tôi mới an tâm về chất lượng của cuộc thi", Phi Nhung chia sẻ.
Phi Nhung không ít lần bị Đàm Vĩnh Hưng lẫn ê-kíp sản xuất "trách" vì phải cắt cảnh quá nhiều do phát biểu thẳng tính. Phi Nhung phân trần: "Tôi không khôn khéo như người ta nên có sao nói vậy. Khi chọn thí sinh, các bạn phải giỏi, yêu nghề. Tôi chấp nhận bị mọi người chửi khi nói thẳng, nhưng các bạn phải nhớ rằng tôi có la nhưng tôi rất thương. Chương trình chỉ có một quán quân nên mọi người phải thông cảm cho tôi. Có những bạn bị rớt nhưng giọng hát hay. Nếu các bạn yêu nghề thì cũng sẽ trở thành ca sĩ thôi".
Sau 7 lần liên tiếp ngồi ghế giám khảo, ca sĩ Phi Nhung nhận được kỷ niệm chương của chương trình là một chiếc cúp hình cây đàn. Phi Nhung xúc động rơi nước mắt với món quà này, bởi trong sự nghiệp đi hát nhiều năm của mình, dù được đông đảo khán giả yêu thích nhưng chị hiếm khi nhận được các giải thưởng.
Bản thân Phi Nhung cũng trải qua sự cố khi biểu diễn, chị cảm thông và chia sẻ với thí sinh khi ngồi ghế giám khảo. Tuy nhiên, nữ ca sĩ khẳng định vẫn nhận xét thẳng thắn, chỉ rõ những khuyết điểm của thí sinh. "Tôi góp ý cho thí sinh bằng tấm lòng của mình, với kinh nghiệm mà bản thân từng trải qua. Tôi đã từng là người không biết gì khi bước vào bolero rồi học hỏi. Tôi thấy mình cũng học hỏi thí sinh rất nhiều vì các bạn khá giỏi".
Vừa qua, trong show diễn cùng Mạnh Quỳnh và Như Quỳnh ở Hà Nội, Phi Nhung liên tục gặp sự cố mất giọng trong lúc biểu diễn, điều này khiến tâm trạng của cô đi xuống. Thay vì đưa ra lời giải thích hay viện lí do, Phi Nhung nhận lỗi về mình và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì không làm tròn bổn phận của một ca sĩ.
Phi Nhung trải lòng: "Bản thân tôi cũng vấp ngã dù đã đi hát bao nhiều năm. Nếu lúc đó lên cao nữa thì tôi không hát được, đành nhịn xuống. Tôi thừa nhận mình không giữ sức khỏe và đó hoàn toàn là do tôi, chứ không thể đổ thừa vì bị bệnh vì lạnh được. Khi hát ở Hà Nội, tôi thật sự không hài lòng. Nên tôi phải xin lỗi khán giả vì không làm tròn bổn phận của một ca sĩ.
Tôi sẽ làm một liveshow riêng, với hai mươi mấy bài, vừa cải lương, vừa hài để tạ lỗi với người hâm mộ".
Băng Châu﻿Vừa về Việt Nam sau một năm mắc kẹt tại Israel, MC Thanh Mai trở lại với những hoạt động sôi nổi. Cô vừa nhận được những giải thưởng lớn trong ngành thẩm mỹ và chuyển giao công nghệ.
Là nghệ sĩ đa zi năng, MC Thanh Mai luôn nỗ lực gặt hái thành công trong mọi lĩnh vực mà cô theo đuổi. Nữ MC xinh đẹp cho biết, có được thành quả hôm nay là do sự nỗ lực không ngừng nghỉ của bản thân cô cùng ê kíp.
Xuất hiện tại sự kiện ngày 11/4, cô Quyên trong Tình khúc Bạch Dương cuốn hút với thần thái rạng rỡ, nổi bật. Dù đã bước vào tuổi U50 nhưng nữ MC trẻ trung và luôn mang đến cho người đối diện năng lượng tích cực bởi phong thái cuốn hút.
Sở hữu vòng eo con kiến và thân hình đồng hồ cát, MC Thanh Mai cho biết đây là kết quả của việc ăn uống điều độ. MC Thanh Mai sở hữu vòng eo 59 nhờ ăn uống khoa học, tập thể dục và sử dụng công nghệ giảm béo.
Dù dịch bệnh hoành hành nhưng thời gian qua, "cô thủ môn tội nghiệp" vẫn đạt được một số thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực mà cô theo đuổi. Thanh Mai cho biết, cô làm gì cũng tận tâm hết sức, hết lòng. 
KM﻿Phát Video
03:38
Diễn viên Thái Hòa chia sẻ về tình cảm của anh và vợ sau gần 10 năm kết hôn.
Năm 2021, bộ phim Cây táo nở hoa đánh dấu sự quay trở lại của "ông vua phòng vé" Thái Hòa trong phim truyền hình sau thời gian dài "tạm ngưng" vì dành tâm huyết cho các dự án điện ảnh. 
Trong phim này, Thái Hòa vào vai ông Ngọc - anh cả trong gia đình 4 anh chị em, vừa là người anh, vừa là người cha để dạy dỗ, chăm lo cuộc sống cho các em.
Diễn xuất không tốt, 5 hay 10 năm sau tôi vẫn thấy bứt rứt
Đánh giá về sự phát triển của phim truyền hình trong những năm gần đây, Thái Hòa thừa nhận, thời gian qua phim truyền hình miền Bắc đang rất phát triển, để lại nhiều dấu ấn cho khán giả, còn phim truyền hình phía Nam không nhiều tiếng vang bởi không được đầu tư đúng mực.
"Nhưng phim Cây táo nở hoa ngược lại hẳn, được đầu tư bài bản, tới nơi tới chốn. Đi phim này tôi còn mệt hơn phim nhựa vì sự kỹ tính của đạo diễn. Khi phim ra mắt, tôi tin mọi người sẽ không thấy sự chênh lệch giữa phim truyền hình miền Bắc và miền Nam". Sau gần 1 năm "ăn dầm nằm dề" với đoàn phim, Thái Hòa đủ tự tin để khẳng định với Cây táo nở hoa, khán giả sẽ nhìn nhận khác về phim truyền hình phía Nam.
Tuy nhiên, Thái Hòa cũng cho rằng, không thể hy vọng chỉ một bộ phim có thể thay đổi được góc nhìn, định kiến của khán giả. "Tôi hy vọng những người làm phim thấy phim này tốt, đạt được những gì mong muốn, họ sẽ đầu tư và cách sản xuất sẽ đi theo hướng của đoàn phim này".
Thái Hòa khẳng định vai diễn lần này "quá nặng" khiến anh không dám lơ là. Ngoài thời gian quay liên tục, lúc nào cũng phải sống trong nhân vật, mỗi phân đoạn còn đòi hỏi như một phim nhựa.
"Trên phim trường, quay xong hết phân đoạn này đã chuẩn bị cho những phân đoạn của hôm sau. Thật ra, quay mười mấy tiếng, về nhà chỉ có mấy tiếng để ngủ thôi nhưng về lại phải đọc kịch bản. Lên đến giường ngủ phải nhẩm lại để xem ngày mai như thế nào. Sáng ra đến trường quay lại phải sống trong cuộc đời ông Ngọc", Thái Hòa trải lòng về khoảng thời gian sống cùng nhân vật.
Trong giai đoạn quay phim, có nhiều lúc Thái Hòa còn bị stress cực kì nặng, thậm chí vợ của anh cũng căng thẳng theo chồng. "Có những lúc đang ngủ, tự nhiên tôi bật dậy, vợ tôi cũng hoảng hốt lên hỏi có chuyện gì, tôi nói "Không có, tự nhiên nhớ ra nhân vật có đoạn thoại này", có khi tôi rớt nước mắt, có khi tôi cười theo nhân vật. Trong phim này không chỉ riêng mình tôi mà các diễn viên cũng như tôi, các anh em ê-kíp cũng như vậy. Phim nhựa chỉ có 1 tháng quay, còn phim truyền hình quay cả năm trời, mọi người đều phải gồng mình lên".
Mặc dù kỹ tính đến như vậy cho các vai diễn, nhưng Thái Hòa cho biết mỗi khi xem lại các phim mình đóng anh vẫn không hài lòng tuyệt đối. "Tôi thấy mình nên kĩ hơn. Đôi khi tôi cảm thấy bản thân còn thiếu chút gì đó".
Một số người trong nghề nhận định, mỗi vai diễn của Thái Hòa đều muốn đi xem vì anh luôn có những điều mới mẻ về khả năng diễn xuất. Thái Hòa cho biết, anh là kiểu người không học qua đọc, qua nghe được, chỉ học qua làm thực tế mà thôi. Nhưng tính nam diễn viên lại rất sợ sai, chính điều đó đã cản trở anh.
"Đó cũng là lý do tại sao tôi nói "nhận phim này là quyết định đúng đắn nhất". Tôi có thể học được qua vai diễn này. Vai diễn này rất dài, hơn 700 phân đoạn. Mỗi khi diễn phân đoạn nào không được, tôi bị mất ăn mất ngủ, nhiều khi 5, 10 năm sau tôi vẫn sẽ cứ bứt rứt về phân đoạn đó.
Ở phim này, tôi bắt đầu học vì thực sự, trước giờ những gì tôi học trong trường là theo bản năng hơn, mà bản năng tôi lớn lắm. Phim Cây táo nở hoa chính là cơ hội để tôi đào sâu hơn về diễn xuất, để hiểu mình hơn. Không chỉ đào sâu hơn về nghề nghiệp, nhân vật Ngọc cũng cho tôi nhiều bài học về đối nhân xử thế. Có thể tôi không phải ông Ngọc, nhưng tôi nhận ra khá nhiều thứ. Tôi thấy được sức mạnh của sự yêu thương, sự cảm thông, có phần nào giống như "cải tạo" lại mình.
Cả năm trời, nhân vật bắt tôi nhìn vào và thấy được bản thân mình, có thể mình chưa sửa sai, chưa khắc phục được tính xấu của mình nên mình nhận ra. Qua đó tôi cũng thấy được cách tôi cư xử với gia đình đúng sai ra sao".
Thái Hòa bất ngờ tiết lộ, nhân vật ông Ngọc luôn hy sinh cho người khác, lấy niềm vui của người khác làm niềm vui của mình, đó là điều anh phải suy nghĩ. Anh khẳng định, người diễn viên khi diễn xuất phải nhập vai, nhân vật và mình là một, nhưng tính cách của anh và nhân vật Ngọc có nhiều bất đồng khiến anh chưa thể trở thành nhân vật, điều này chính là mấu chốt khiến anh bị stress trên trường quay. "Giữa ông Ngọc và tôi có nhiều lần đỉnh điểm chạm đến sự xung đột khủng khiếp. Sau khi tính cách của ông Ngọc và tính cách của tôi xung đột mạnh mẽ nhất, lúc đó tôi bắt đầu bước vào vai Ngọc dễ dàng hơn".
Việc "ông vua phòng vé" Thái Hòa dành hết tâm sức cho vai diễn trong phim truyền hình suốt 1 năm cũng khiến nhiều người tò mò về cát-xê mà nhà sản xuất phải trả cho anh.
Thái Hòa cởi mở chia sẻ: "Phim này trả cát-xê cũng cao (cười), nhưng nói cao chỉ ở mức phim truyền hình. Thời lượng phim này tôi đóng hơn 700 phân đoạn, tương đương 8 đến 10 phim điện ảnh, tôi nhận cát-xê gần bằng một phim điện ảnh, nhưng tôi lại bỏ thời gian hơn 1 năm nên nói cao cũng không cao, nói thấp cũng không phải. Hiện tại, tôi không nghĩ đến số tiền đó, tôi chỉ mong khán giả đón nhận đã là xứng đáng rồi".
Thái Hòa khẳng định, trước giờ anh vẫn thích đóng phim truyền hình và chưa bao giờ chán. "Tôi cũng không bao giờ phân biệt giữa phim điện ảnh hay phim truyền hình vì đều phải diễn, phải làm cho bản thân hài lòng. Điều tôi thích ở phim truyền hình là nhà đầu tư không đặt áp lực về doanh thu, cho tôi sự thoải mái hơn. Khi khán giả theo dõi phim truyền hình, họ thích phim, sự quan tâm của họ dành cho mình rất lớn. Phim truyền hình mang lại rất nhiều điều hay chứ", Thái Hòa chia sẻ.
Vợ bạc tóc vì Thái Hòa stress
Diễn viên Thái Hòa chia sẻ, vợ là người đã khuyên anh nhận vai diễn trong Cây táo nở hoa vì kịch bản hay. Không chỉ phim này mà hầu như tất cả các kịch bản nhận được Thái Hòa đều đưa vợ xem qua để "thẩm định" trước khi quyết định nhận vai hay không. "Tôi hay nhờ vợ đọc kịch bản trước dùm vì tôi thấy vợ tôi đọc rất vô tư. Không bị như anh em trong nghề hay bản thân mình đọc sẽ có những phân tích này nọ. Vợ tôi là người ngoài ngành, chỉ thích xem phim, đọc thấy sao nói vậy nên tôi tin vào cảm xúc của cô ấy".
Diễn viên Thái Hòa và vợ thời điểm kết hôn năm 2012. Bà xã của nam diễn viên tên Hồng Thu, kém anh 11 tuổi, cô không hoạt động nghệ thuật.
Dành nhiều thời gian cho công việc nên cuộc sống hàng ngày của Thái Hòa đều do vợ gánh vác. Anh hạnh phúc chia sẻ: "Vợ tôi lo hết mọi chuyện ở nhà. Và quan trọng là vợ lúc nào cũng cảm thông cho tôi, thậm chí tôi có sai, vợ tôi vẫn tìm cách bảo vệ tôi, làm tôi yên tâm hết mọi thứ trong nhà. Khi đóng phim, tôi chỉ biết có phim, vợ tôi không trách móc tiếng nào cả. Tôi chỉ cần vậy thôi".
Nam diễn viên Tiệc trăng máu bất ngờ tiết lộ, giai đoạn anh bị stress, anh chứng kiến tóc vợ mình bạc hết. "Tôi bị bạc người vì vai, vợ lại bị bạc tóc vì tôi bị stress. Vợ tôi làm rất nhiều điều để giúp tôi vượt qua giai đoạn này. Ví dụ, vợ cho tôi đi tịnh tâm, lo lắng hết mọi thứ cho tôi từ ăn uống đến cuộc sống, động viên tôi rất nhiều. Cuối cùng, để vượt qua vẫn phải là bản thân mình".
Đồng thời, Thái Hòa thừa nhận anh hơi cộc tính nên lúc trên trường quay mỗi khi không làm chủ được nhân vật. Khi đó anh rất khó chịu và khiến mọi người rất khó tiếp cận. "Đó là những lúc tôi buồn chán nhất, ai làm gì tôi cũng muốn đẩy ra dù tôi đang rất cần. May mắn là vợ tôi luôn hiểu và thông cảm khi tôi tập trung vào vai diễn mà quên hết mọi việc xung quanh".
Thậm chí, con gái ở cùng nhà cũng không mấy khi được gặp anh. "Bây giờ, mỗi tối con học về, tôi đón về rồi lên ngủ. Ngay lúc làm việc, đi diễn không có thời gian gặp, có khi 3 - 4 giờ sáng tôi mới ngủ, đến khi thức dậy, con tôi đã đi học rồi. Khi bé dậy đi học tôi có thể gặp được một chút buổi sáng thôi", anh nói.
Hiện tại có được cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bên vợ và con gái, nhưng Thái Hòa cũng từng một lần dang dở hôn nhân với diễn viên Cát Phượng, cả hai có một đứa con chung là bé Bom. Bom sống cùng mẹ nhưng anh vẫn giữ được mối quan hệ tốt với con trai mặc dù không thường xuyên gặp nhau.
"Bé sống xa tôi nên ít gặp, có khi một tuần gặp 1 lần, có tuần gặp 2 lần. Nhưng khi đi phim có khi 2 tháng tôi không gặp con. Bom rất hiểu chuyện và con cũng rất thích nói chuyện. Tôi có thể chia sẻ với con trai nhiều chuyện, từ công việc tôi đang làm, trong cuộc sống tôi gặp stress, hay những chuyện nhạy cảm, tôi vẫn chia sẻ được với Bom. Bom cũng chia sẻ nhiều chuyện riêng tư với tôi và tôi nghĩ chính điều đó đã kết nối chúng tôi với nhau".
Phát Video
02:32
Năm nay, Bom được 17 tuổi, tuy không sống gần nhưng Thái Hoa có cách để ảnh hưởng đến con.
Năm nay, Bom được 17 tuổi, tuy không sống gần nhưng Thái Hoa có cách để ảnh hưởng đến con.
"Khi hỏi con muốn làm công việc gì, chưa chắc tôi hướng dẫn được bé nhưng tôi có thể ảnh hưởng được bé qua những câu chuyện tôi gặp, những chuyện tôi chia sẻ. Người cha sống gần với con hoặc những người cha sâu sắc hơn tôi sẽ nói con sẽ hợp với điều gì, còn tôi chỉ nói lên những quan điểm của tôi.
Tôi nói con có thể chọn nghề thoải mái, thích nghề nào cũng được, làm gì cũng được, miễn sao con làm, con thấy mê. Trong lúc con đau khổ nhất, sung sướng nhất, bất cứ lúc nào cũng vậy, con không thể bỏ thì đó là nghề con nên chọn. Tôi nghĩ đó là điều tôi có thể ảnh hưởng cho con".
Băng Châu﻿Lương Thế Thành là một diễn viên tài năng và sở hữu ngoại hình chuẩn nam thần, được yêu mến và trở thành cái tên hàng đầu của dàn diễn ăn khách hiện nay sau bộ phim Miền đất phúc, ông xã của Thúy Diễm ngày càng chiếm lĩnh thị trường điện ảnh Việt với nhiều vai diễn ấn tượng.
Xuất thân từ người mẫu và giành danh hiệu Miss Sunplay 2007 nhưng Thúy Diễm đặc biệt được công chúng yêu mến qua vai trò diễn viên. Bà mẹ một con để lại hàng loạt những vai diễn lớn, dù tình hình dịch Covid-19 gây khủng hoảng nhiều mặt trong năm 2020 nhưng nữ diễn viên vẫn để lại hai vai diễn đáng nhớ trong Cát đỏ và Dâu bể đường trần.
Bén duyên với nhau và tổ chức đám cưới vào ngày 14/04 năm 2016, Lương Thế Thành và Thúy Diễm được bạn bè, đồng nghiệp nhiệt tình ủng hộ cùng với sự đồng thuận, hợp ý của hai bên gia đình. Sau 5 năm kết hôn, cặp đôi vàng của làng điện ảnh có được cậu con trai kháu khỉnh Bảo Bảo. Không chỉ được khán giả yêu mến mà con trai của cặp đôi còn được fan vô cùng quan tâm mỗi khi xuất hiện cùng bố mẹ ở bất sự kiện nào.
Với nhiều hoạt động sôi nổi, Thúy Diễm vẫn phủ sóng màn ảnh trong những vai diễn mới. Hiện tại, bộ phim Chống lại số phận mà cô cùng ông xã góp mặt đang lên sóng trên SCTV14 và nhận những phản hồi tích cực từ khán giả. Bên cạnh đó, Thúy Diễm cùng Lương Thế Thành đang tham gia dự án phim thiếu nhi của BHD với nhiều bất ngờ thú vị.
Không chỉ dành cho nhau tình cảm ở ngoài đời, dù ở cạnh nhau hay mỗi người một nơi trên phim trường thì cặp đôi này thường xuyên thể hiện sự quan tâm và viết những câu bình luận hài hước trên trang cá nhân khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.
Trong bộ ảnh kỷ niệm 5 năm ngày cưới, vợ chồng trẻ này biến hóa đa dạng từ phong cách trẻ trung đến ấn tượng và quyến rũ. Phát huy ưu điểm về ngoại hình, nam diễn viên họ Lương cùng vợ tạo dáng hút mắt và vô cùng thần thái.  
Ngoài việc tham gia các hoạt động phim ảnh, vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm còn chuẩn bị thử sức ở lĩnh vực kinh doanh trong thời gian tới. Chia sẻ bí quyết giữ gìn hạnh phúc, Lương Thế Thành và cả Thúy Diễm cho rằng: "Nếu biết tạo niềm vui cho người khác thì đó cũng là tạo niềm vui cho mình. Hạnh phúc là tạo niềm tin dù có xảy ra bất cứ điều gì trong cuộc sống".
KM﻿Mới đây, thông tin nghệ sĩ cải lương Hồng Nga về nước được nhiều người yêu bộ môn nghệ thuật này chú ý. Thời gian qua, nữ nghệ sĩ bị kẹt lại ở Mỹ vì dịch Covid-19. Hiện tại, nghệ sĩ Hồng Nga vẫn đang tịnh dưỡng, song song đó là chuẩn bị cho đêm diễn của mình trong thời gian tới và chia lịch tập luyện để lần xuất hiện của mình chỉn chu nhất có thể.
Trở về Việt Nam sau một thời gian kẹt ở Mỹ, nghệ sĩ Hồng Nga cho biết bà đang rất nóng lòng được cống hiến, được "cháy" trên sân khấu lần nữa.
Cách đây không lâu, nghệ sĩ Hồng Nga từng tiết lộ về khoảng thời gian sống ở Mỹ. Bà sang nước ngoài ở với con gái được gần một năm. Khác với suy nghĩ của nhiều người về cuộc sống tốt hơn ở nước ngoài, nghệ sĩ Hồng Nga lại sống trong căn phòng 8m2 với giá thuê 400 USD, chỉ để được một cái giường.
Ban đầu, nghệ sĩ Hồng Nga bảo lãnh con gái sang Mỹ. Sợ con gái lạ nước lạ cái, bà đi cùng để đồng hành với con nhưng rốt cuộc bị kẹt lại, không thể về nước.
Căn phòng 8 m2 vốn chỉ để nghệ sĩ Hồng Nga ở nhưng do không thể về Việt Nam, bà và con gái sống chung. Trong một đoạn vlog của danh hài Thúy Nga, nghệ sĩ Hồng Nga vẫn rất minh mẫn và khỏe mạnh dù đã ngoài 70 tuổi.
Sau khi trở về Việt Nam, nghệ sĩ cải lương Hồng Nga sẽ có buổi diễn nằm trong chuỗi chương trình Tài danh đất Việt - Đêm tôn vinh do ông bầu Gia Bảo thực hiện trong tháng 5 tới. Bà sẽ tái hiện vai diễn trong vở Nửa đời hương phấn và Ánh sáng phù du. Ngoài ra, bà cũng kết hợp với Phi Nhung trong một vở tuồng khác.
Đêm diễn đã phải tăng chỗ ngồi vì sự trở lại của nữ nghệ sĩ Hồng Nga tuy nhiên, số lượng vở diễn sẽ giảm vì tình hình sức khỏe của bà.
"Lúc đầu, má Hồng Nga rất lo lắng vì không biết một mình má cầm trịch đêm diễn thì sức khỏe của má có đảm bảo không? Rồi khán giả còn nhớ má không? Có ai mua vé đến xem má diễn không.
Nhưng má Hồng Nga nói với tôi, thời gian má ở nước ngoài, má quá nhớ sân khấu, nhớ diễn, nhớ người hâm mộ nên tôi và các những nghệ sĩ cũng ra sức động viên má, hỗ trợ má. Tôi nghĩ, đêm diễn sẽ là một bước đệm để tiếp thêm sức mạnh và cho má thấy rằng khán giả vẫn yêu thương má nguyên vẹn như những ngày đầu", Gia Bảo cho biết.
Nghệ sĩ cải lương Hồng Nga sinh năm 1945, nổi tiếng qua nhiều vai diễn trong các vở Đời cô Lựu, Lan và Điệp, Lưới trời, Mắt em là bể oan cừu, Thái hậu Dương Vân Nga... Sở hữu lối diễn chân thật kết hợp giữa ánh mắt và hình thể, nghệ sĩ Hồng Nga "cân" được nhiều vai diễn khác nhau, từ những bà mẹ chịu thương chịu khó cho đến đào thương, đào phản diện.
Cũng nhờ vậy, bà được xem là thế hệ vàng của cải lương Việt Nam ở những giai đoạn đầu, bên cạnh NSND Bạch Tuyết, NSND Ngọc Giàu, Phượng Liên, Mỹ Châu…
Băng Châu﻿Mới đây, Mỹ Ngọc Bolero hạnh phúc khoe với khán giả bộ ảnh cùng MV cưới đẹp mắt được thực hiện tại sân golf cổ nhất Việt Nam tại Đà Lạt. Được biết, đây là sân golf đầu tiên của Việt Nam do vua Bảo Đại tạo dựng.
Nên duyên với ông xã tại sự kiện golf nên Mỹ Ngọc Bolero cũng lấy ý tưởng này để chụp ảnh cưới. Được biết, chồng sắp cưới của Bảo Ngọc là doanh nhân Tuấn Anh năm nay 45 tuổi, hơn cô 12 tuổi. Anh và gia đình kinh doanh bất động sản. Chồng nữ ca sĩ từng một lần dang dở hôn nhân. Cả hai yêu nhau được 4 năm trước khi đi đến hôn nhân.
Nữ ca sĩ và ông xã tương lai mất 2 ngày liên tục để chụp ảnh và quay MV cưới kỉ niệm ngày trọng đại. Chia sẻ về bộ ảnh cưới, Mỹ Ngọc bộc bạch: "Tôi và chồng dành 2 ngày để chụp ảnh cưới tại sân golf. Sáng tôi dậy từ 3h sáng và 5h30 chụp ảnh để bắt được những khoảnh khắc bình minh đẹp nhất của Đà Lạt. Bộ ảnh do tôi lên ý tưởng còn chồng tôi đạo diễn. Vì vậy cả hai hợp tác diễn khá tốt và thuận lợi, các cảnh quay không phải quay lại nhiều".
Mặc dù chụp ở sân golf nhưng bộ ảnh của vợ chồng Mỹ Ngọc Bolero rất đa dạng về trang phục.
Nữ ca sĩ mong muốn đây là bộ ảnh kỷ niệm thật đẹp và khi nhìn lại, vợ chồng cô sẽ nhớ đến cơ duyên lần đầu gặp gỡ và những ấn tượng đầu tiên dành cho nhau.
Mỹ Ngọc tươi tắn khi chụp ảnh cưới cùng ông xã. Hiện tại Mỹ Ngọc đang tất bật chuẩn bị cho đám cưới tại Đà Lạt vào ngày 3/4 và Sài Gòn ngày 7/4. Nữ ca sĩ cho biết cô và ông xã cũng tự tay chọn thực đơn với những món ăn đặc biệt và hấp dẫn.
Đều là người cầu toàn, Mỹ Ngọc và ông xã theo sát từng khâu từ thiết kế sân khấu tại dinh thự vua Bảo Đại đến thiết kế thiệp mời, món ăn, trang phục phù dâu, phù rể để có một đám cưới hoàn hảo và hoành tráng nhất.
Cách đây không lâu, Mỹ Ngọc Bolero đã được ông xã đại gia cầu hôn với nhẫn kim cương đắt giá. Trong ngày trọng đại, Mỹ Ngọc Bolero sẽ diện 1 chiếc váy cưới lộng lẫy được ê-kíp 20 người làm trong 20 ngày với giá trị gần 1 tỷ đồng. Bộ váy đính 80.000 viên pha lê cùng 1 viên kim cương.
Băng Châu
Ảnh: NVCC﻿Phát Video
03:53
"Điều tôi ước mơ là mình có thể viết nhạc đến ngày tôi trút hơi thở cuối cùng, và mọi người sau đó sẽ nhớ đến tôi là một nghệ sĩ đáng được trân trọng", nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ.
Mới đây, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chính thức ra mắt tập sách âm nhạc kỷ niệm 20 năm sáng tác tại TPHCM. Chương trình có sự tham dự đông đảo các ca sĩ thân thiết với nam nhạc sĩ, như: Nguyên Vũ, Khánh Ngọc, Minh Ngọc, Trương Thế Vinh, Hồ Quang Hiếu, Hoàng Bách, Minh Xù, Ngọc Lan…
Tại chương trình, những câu chuyện "hậu trường" xoay quanh các sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung lần đầu được các nghệ sĩ tiết lộ. Ca sĩ Khánh Ngọc hạnh phúc cho biết, nhờ có ca khúc hit Vầng trăng khóc của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã giúp cô "cơm no áo ấm" trong khoảng thời gian dài.
Trong khi đó, Nguyên Vũ là ca sĩ hát ca khúc đầu tiên của Nguyễn Văn Chung được phát hành ra thị trường - ca khúc Người thầy năm xưa. Khi ấy, nam nhạc sĩ nhận 1 triệu đồng tiền tác quyền đầu tiên trong đời. Đến năm 2020, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã nhận được số tiền tác quyền đến hơn 1,2 tỷ đồng.
Nằm trong chuỗi kỷ niệm 20 năm sáng tác, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ về tập sách đặc biệt này: "Trong quyển sách này, tôi có một vài ghi chú nhỏ đáng nhớ cho từng bài hát, những kỷ niệm từng có với các ca sĩ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn thật tâm và chân thành nhất đến những ca sĩ từng hợp tác với mình, tạo nên những bài hit được đông đảo khán giả yêu mến và biết đến cái tên Nguyễn Văn Chung".
Đồng thời, nam nhạc sĩ cũng tiết lộ lý do anh luôn thẳng thắn bày tỏ quan điểm mà không ngại sự đụng chạm với những người trong nghề. Anh nói: "Có thể trên facebook tôi hay đùa, hay nói nhảm nhưng nếu đụng đến vấn đề gì đó trong nghề, tôi luôn thể hiện quan điểm thẳng thắn và công tâm. Bởi tôi rất yêu âm nhạc, với tôi âm nhạc là một thánh đường, rất thuần khiết. Tôi rất quý những người nghệ sĩ yêu âm nhạc, làm nghề bằng cái tâm đó và vì yêu âm nhạc chứ không phải để kinh doanh.
Nếu nghệ sĩ dùng âm nhạc để kinh doanh, họ hãy làm cho đúng chứ đừng bôi xấu âm nhạc, đừng dùng những từ thô tục hay suy nghĩ, tiếng lóng bậy bạ. Những điều đó, nếu đụng chạm thì tôi không muốn đụng, nhưng để nói về quan điểm làm nghề, tôi sẵn sàng lên tiếng và kiên quyết bảo vệ quan điểm đó. Có thể nó sẽ đụng chạm vài người vì trong quá trình tạo fame sẽ có những lời ra tiếng vào nhưng tôi không ngại điều đó và sẽ lên tiếng bảo vệ quan điểm của mình".
Nguyễn Văn Chung khẳng định, điều anh quan tâm nữa là việc tôn trọng tuyệt đối quyền tác giả, bản quyền. "Khi ca sĩ nào đã mua độc quyền bài nhạc đó rồi, bản thân nhạc sĩ cũng phải bảo vệ sáng tác đó chứ không để người khác cover xong mang đi kinh doanh, rồi fan lại bênh vực, tôi không đồng ý điều đó. Bản thân nghệ sĩ phải biết tôn trọng tác quyền dù là nghệ sĩ có tên tuổi hay không. Đó là lý do thỉnh thoảng tôi gặp những bình luận trái chiều nhưng đó là điều đương nhiên. Nhưng nếu nghệ sĩ không có chính kiến, showbiz này không còn là cái gì cả mà nó như một cái chợ".
Tác giả Nhật ký của mẹ chia sẻ thêm, đối với việc sáng tác, ngoài những đề tài khán giả đã biết, sắp tới anh sẽ thử thách với đề tài nhạc trào phúng. Anh cho rằng việc viết các đề tài mới lạ để khán giả thấy nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung là những người luôn yêu nghề, sống đàng hoàng, với nghề.
"Điều tôi ước mơ là mình có thể viết nhạc đến ngày tôi trút hơi thở cuối cùng, và mọi người sau đó sẽ nhớ đến tôi là một nghệ sĩ đáng được trân trọng", nam nhạc sĩ bày tỏ.
Nhìn lại chặng đường 20 năm đã đi qua với nhiều niềm vui, nỗi buồn, thành công lẫn thất bại, nam nhạc sĩ cho biết anh vẫn dành tình yêu "mãnh liệt" nhất cho công việc sáng tác. "Âm nhạc mang lại tôi quá nhiều. Với tôi, âm nhạc rất thiêng liêng và thuần khiết, thế nên tình yêu của tôi dành cho âm nhạc luôn mãnh liệt và vô điều kiện".
Tính đến hiện tại, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã viết hơn 300 bài nhạc trẻ về tình yêu; 300 bài hát thiếu nhi cùng với các chủ đề khác về gia đình, xã hội và tôn giáo, nhạc phim, quảng cáo… Sắp tới anh sẽ tiếp tục theo đuổi dòng nhạc hòa tấu.
Nhạc sĩ gặt hái nhiều giải thưởng đáng tự hào như Làn sóng xanh; Bài hát yêu thích; Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật TP.HCM 5 năm lần 2; Giải thưởng Dế Mèn... cùng kỷ lục Nhạc sĩ sáng tác nhiều bài hát thiếu nhi nhất Việt Nam.
Băng Châu﻿Phát Video
03:53
"Điều tôi ước mơ là mình có thể viết nhạc đến ngày tôi trút hơi thở cuối cùng, và mọi người sau đó sẽ nhớ đến tôi là một nghệ sĩ đáng được trân trọng", nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ.
Mới đây, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chính thức ra mắt tập sách âm nhạc kỷ niệm 20 năm sáng tác tại TPHCM. Chương trình có sự tham dự đông đảo các ca sĩ thân thiết với nam nhạc sĩ, như: Nguyên Vũ, Khánh Ngọc, Minh Ngọc, Trương Thế Vinh, Hồ Quang Hiếu, Hoàng Bách, Minh Xù, Ngọc Lan…
Tại chương trình, những câu chuyện "hậu trường" xoay quanh các sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung lần đầu được các nghệ sĩ tiết lộ. Ca sĩ Khánh Ngọc hạnh phúc cho biết, nhờ có ca khúc hit Vầng trăng khóc của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã giúp cô "cơm no áo ấm" trong khoảng thời gian dài.
Trong khi đó, Nguyên Vũ là ca sĩ hát ca khúc đầu tiên của Nguyễn Văn Chung được phát hành ra thị trường - ca khúc Người thầy năm xưa. Khi ấy, nam nhạc sĩ nhận 1 triệu đồng tiền tác quyền đầu tiên trong đời. Đến năm 2020, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã nhận được số tiền tác quyền đến hơn 1,2 tỷ đồng.
Nằm trong chuỗi kỷ niệm 20 năm sáng tác, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung chia sẻ về tập sách đặc biệt này: "Trong quyển sách này, tôi có một vài ghi chú nhỏ đáng nhớ cho từng bài hát, những kỷ niệm từng có với các ca sĩ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn thật tâm và chân thành nhất đến những ca sĩ từng hợp tác với mình, tạo nên những bài hit được đông đảo khán giả yêu mến và biết đến cái tên Nguyễn Văn Chung".
Đồng thời, nam nhạc sĩ cũng tiết lộ lý do anh luôn thẳng thắn bày tỏ quan điểm mà không ngại sự đụng chạm với những người trong nghề. Anh nói: "Có thể trên facebook tôi hay đùa, hay nói nhảm nhưng nếu đụng đến vấn đề gì đó trong nghề, tôi luôn thể hiện quan điểm thẳng thắn và công tâm. Bởi tôi rất yêu âm nhạc, với tôi âm nhạc là một thánh đường, rất thuần khiết. Tôi rất quý những người nghệ sĩ yêu âm nhạc, làm nghề bằng cái tâm đó và vì yêu âm nhạc chứ không phải để kinh doanh.
Nếu nghệ sĩ dùng âm nhạc để kinh doanh, họ hãy làm cho đúng chứ đừng bôi xấu âm nhạc, đừng dùng những từ thô tục hay suy nghĩ, tiếng lóng bậy bạ. Những điều đó, nếu đụng chạm thì tôi không muốn đụng, nhưng để nói về quan điểm làm nghề, tôi sẵn sàng lên tiếng và kiên quyết bảo vệ quan điểm đó. Có thể nó sẽ đụng chạm vài người vì trong quá trình tạo fame sẽ có những lời ra tiếng vào nhưng tôi không ngại điều đó và sẽ lên tiếng bảo vệ quan điểm của mình".
Nguyễn Văn Chung khẳng định, điều anh quan tâm nữa là việc tôn trọng tuyệt đối quyền tác giả, bản quyền. "Khi ca sĩ nào đã mua độc quyền bài nhạc đó rồi, bản thân nhạc sĩ cũng phải bảo vệ sáng tác đó chứ không để người khác cover xong mang đi kinh doanh, rồi fan lại bênh vực, tôi không đồng ý điều đó. Bản thân nghệ sĩ phải biết tôn trọng tác quyền dù là nghệ sĩ có tên tuổi hay không. Đó là lý do thỉnh thoảng tôi gặp những bình luận trái chiều nhưng đó là điều đương nhiên. Nhưng nếu nghệ sĩ không có chính kiến, showbiz này không còn là cái gì cả mà nó như một cái chợ".
Tác giả Nhật ký của mẹ chia sẻ thêm, đối với việc sáng tác, ngoài những đề tài khán giả đã biết, sắp tới anh sẽ thử thách với đề tài nhạc trào phúng. Anh cho rằng việc viết các đề tài mới lạ để khán giả thấy nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung là những người luôn yêu nghề, sống đàng hoàng, với nghề.
"Điều tôi ước mơ là mình có thể viết nhạc đến ngày tôi trút hơi thở cuối cùng, và mọi người sau đó sẽ nhớ đến tôi là một nghệ sĩ đáng được trân trọng", nam nhạc sĩ bày tỏ.
Nhìn lại chặng đường 20 năm đã đi qua với nhiều niềm vui, nỗi buồn, thành công lẫn thất bại, nam nhạc sĩ cho biết anh vẫn dành tình yêu "mãnh liệt" nhất cho công việc sáng tác. "Âm nhạc mang lại tôi quá nhiều. Với tôi, âm nhạc rất thiêng liêng và thuần khiết, thế nên tình yêu của tôi dành cho âm nhạc luôn mãnh liệt và vô điều kiện".
Tính đến hiện tại, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã viết hơn 300 bài nhạc trẻ về tình yêu; 300 bài hát thiếu nhi cùng với các chủ đề khác về gia đình, xã hội và tôn giáo, nhạc phim, quảng cáo… Sắp tới anh sẽ tiếp tục theo đuổi dòng nhạc hòa tấu.
Nhạc sĩ gặt hái nhiều giải thưởng đáng tự hào như Làn sóng xanh; Bài hát yêu thích; Giải thưởng Văn học - Nghệ thuật TP.HCM 5 năm lần 2; Giải thưởng Dế Mèn... cùng kỷ lục Nhạc sĩ sáng tác nhiều bài hát thiếu nhi nhất Việt Nam.
Băng Châu﻿Phát Video
03:20
"Nhân vật Tú Bà của tôi sexy là cố tình. Trước khi lên Tú Bà thì đã là gái lầu xanh, dùng nhan sắc để chiêu dụ khách. Tôi phải độn ngực để trông phì nhiêu, đẫy đà và hấp dẫn", ca sĩ Phương Thanh chia sẻ. 
Tối ngày 7/4, phim Kiều chính thức ra mắt khán giả tại TPHCM với sự tham dự của đông đảo các nghệ sĩ Việt đình đám đến ủng hộ đạo diễn Mai Thu Huyền. Lấy cảm hứng từ Truyện Kiều của Đại thi hào Nguyễn Du, phim điện ảnh Kiều xoay quanh cuộc đời của nàng Kiều từ sau khi bán mình chuộc cha, rơi vào lầu xanh và được Thúc Sinh giải cứu. 
Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Trình Mỹ Duyên đảm nhận vai Thúy Kiều cũng là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật của cô.
Trên thảm đỏ, Thúy Kiều - Trình Mỹ Duyên thân thiết và tình cảm với Thúc Sinh - Lê Anh Huy.
Diễn viên Cao Thái Hà đảm nhận vai Hoạn Thư - nhân vật ấn tượng của tác phẩm Truyện Kiều. Với vai diễn này, nữ diễn viên được nhận xét thể hiện tròn vai khi lột tả hình ảnh phụ nữ vừa tàn độc, mù quáng vì ghen tuông nhưng phía sau là một thân phận đáng thương. 
Nữ diễn viên Cao Thái Hà chia sẻ, mặc dù trong phim người "phá vỡ cuộc hôn nhân" của cô là nàng Kiều nhưng cô không ghét Kiều, cô hận người đàn ông bội bạc Thúc Sinh nhiều hơn.
NSND Lê Khanh ấn tượng trên thảm đỏ trong trang phục cổ trang. Nữ nghệ sĩ vào vai Hoạn Bà - mẹ của Hoạn Thư.
Trình Mỹ Duyên được nhận định nhan sắc xinh đẹp, phù hợp với tạo hình của nhân vật Thúy Kiều.
Ngoài các diễn viên chính, nhân vật Tú Bà do Phương Thanh đảm nhận cũng nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả, bởi đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ nhận lời đóng vai phản diện.
"Vai tôi là ác tâm, mưu mô, quỷ quyệt. Ác tâm thể hiện qua ánh mắt là nhiều. Cái bất lợi của tôi khi vào vai Tú Bà là cười quá dễ thương. Còn nhân vật của mình phải hiểm. Khi diễn tôi cười thành tiếng nhưng ngắt ngay, mình phải tiểu tiết hơn", Phương Thanh chia sẻ về vai diễn phản diện lần này.
Đồng thời, nữ ca sĩ cũng tiết lộ lý do nhanh chóng nhận lời tham gia phim Kiều vì có sự tham gia của NSND Lê Khanh. Chị nói: "Tôi rất yên tâm khi nhận vai Tú Bà cùng người chị yêu quý là nghệ sĩ Lê Khanh trong vai Hoạn Bà. Khi các diễn viên diễn với nhau sẽ xem tuyến nhân vật để khi diễn xuất sẽ không bị trùng nhau. Mỗi người ác mỗi kiểu khác nhau, của tôi là dồn đối phương đến đường cùng để đạt được mục đích". 
Nhân vật Tú Bà của Phương Thanh còn gây chú ý với tạo hình gợi cảm và quyến rũ, chị cho biết sự gợi cảm này là cố tình. "Trong phim chỉ có nhân vật Tú Bà là có phần trang phục gợi cảm như vậy. Bởi trước khi làm Tú Bà thì đã là gái lầu xanh, đã từng là người đàn bà khiêu gợi, dùng nhan sắc để chiêu dụ khách, kiểu "sống lâu lên lão làng". Tôi phải độn ngực để trông phì nhiêu, đẫy đà và hấp dẫn. Có cảnh tôi bảo Hiếu Hiền lấy tay để hẳn lên ngực của mình để nhân vật nhớ rằng quá khứ của Tú Bà là từng làm gái làng chơi".
Với phim Kiều được phóng tác từ tác phẩm Truyện Kiều của thi hào Nguyễn Du, một số khán giả nhận định bộ phim này liệu có "tẩy trắng" cho "trà xanh" vì nhân vật Kiều trong câu chuyện vẫn là người thứ 3 trong cuộc hôn nhân này. 
Phương Thanh thẳng thắn chia sẻ: ""Trà xanh" có nhiều loại lắm, "trà xanh" cố tình đi vào cướp chồng người khác sẽ khác. Ở đây, Thúy Kiều có sự suy nghĩ dằn vặt và bỏ đi. Trong cuộc đời mình có nhiều loại người khác nhau, có những người bị vướng vào hoàn cảnh "trà xanh" và họ không cưỡng lại cái tâm của mình khi nghĩ về người đó. Chính Thúc Sinh cũng không muốn vướng vào Thúy Kiều, nhưng khi đã vướng tâm vào một người khác, anh ta sẽ không để tâm nhiều đến phụ nữ của mình. Cái tâm là quan trọng nhất, tâm họ để đâu đó chính là sự phản bội".
Phương Thanh cho rằng, khán giả không nên phản ứng những gì trên màn ảnh vì trong đó người ta vẽ cho mình nhiều hoàn cảnh khác nhau. "Cuộc sống của chúng ta nếu cứ phản ứng một quan điểm cứng ngắc, ta sẽ sai. Nhìn bao nhiêu người, làm sao chúng ta biết đâu là cố tình, đâu là hoàn cảnh. Cuộc đời nhiều số phận, nhiều thân phận khác nhau", nữ ca sĩ chia sẻ thêm.
"Cuối cùng, Hoạn Thư đã chết trái tim, Thúy Kiều ra đi và Thúc Sinh quay lại cũng không được, quay đi cũng không xong. Tôi nghĩ đây là cái kết sẽ làm dịu lại từ "trà xanh". "Trà xanh" bây giờ ai cũng ghét và đồng loạt chửi nhưng tại sao chúng ta không nghĩ là có nhiều cuộc sống khác nhau, nhiều thân phận khác nhau", ca sĩ Phương Thanh bày tỏ về nhận định của cô về câu chuyện "trà xanh" đang gây chú ý ngay khi phim Kiều vừa ra mắt.

