Tối 10/4, Hòa Minzy đăng ảnh cô vừa làm việc vừa cho con bú. "Điển hình bà mẹ truyền thống cho con bú trực tiếp, đi đâu cũng vạch ra đây ạ", nữ ca sĩ hài hước chia sẻ.
Hòa Minzy cho biết, sau khi sinh con, cô có rất nhiều sữa. Đến mức mỗi khi ra ngoài thấy ai cho con bú, sữa của cô cũng tự về ngay.
Nữ ca sĩ bất ngờ tiết lộ, nuôi con bằng sữa mẹ cũng là cách giảm cân sau sinh của cô. "Làm việc và cho con bú, không có tập gì hết. Không ăn kiêng, và một phần cũng do cơ địa của Hòa", giọng ca Không thể cùng nhau suốt kiếp chia sẻ.
Cô cũng lên tiếng bênh vực khi một khán giả bày tỏ thắc mắc vì sao nghệ sĩ không cho con bú. Theo Hòa Minzy, có nhiều yếu tố khiến nghệ sĩ không thể cho con bú, có thể là do không đủ sữa, áp lực công việc khiến sữa không về hoặc sữa không đảm bảo chất lượng... Cô nhấn mạnh: "Ai cũng muốn tốt cho con mình thôi".
Tuy nhiên, Hòa Minzy cũng có quan điểm gây tranh cãi. Cụ thể, nữ ca sĩ cho rằng qua 6 tháng đầu và tới 12 tháng đầu đời của em bé, nếu mẹ nào không ăn uống và uống vitamin lợi sữa đầy đủ thì sữa mẹ không hẳn tốt.
"Nó chỉ kiểu giống như một loại giải khát tạm thời cho con chứ không có đủ chất! Em nghĩ vậy. Vì vậy các mẹ nên bổ sung thêm vitamin và ăn uống đầy đủ thì sữa mới tốt. Còn nếu không bổ sung mà ham đi làm rồi bỏ ăn bỏ bữa thì sữa mẹ không tốt nữa mà thiếu chất cho con", cô viết.
Quan điểm này khiến một bộ phận mẹ bỉm sữa không đồng tình. Nhiều người góp ý, khẳng định sữa mẹ luôn tốt chứ không phải càng về sau sẽ giảm bớt dinh dưỡng. Chỉ đơn giản là mỗi giai đoạn về sau, các bé cần nhiều chất hơn mà sữa mẹ không đáp ứng đủ.
Nhận thấy quan điểm của mình sai, Hòa Minzy cũng nhanh chóng xóa đi và gửi lời cảm ơn với những kiến thức của các mẹ bỉm sữa khác.
Năm 2019, Hòa Minzy mang thai và sinh hạ quý tử đầu lòng. Thời điểm đó, cô không công khai với truyền thông và khán giả. Nữ ca sĩ cũng lựa chọn trang phục phù hợp che bụng bầu mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Cho đến đầu tháng 3/2021, Hòa Minzy mới công khai cô và chồng đại gia có một đứa con. Tuy nhiên, cô vẫn quyết định giữ kín gương mặt của bé Bo.
Thông qua những hình ảnh Hòa Minzy đăng tải, dễ thấy bé Bo trộm vía rất bụ bẫm, đáng yêu. Nữ ca sĩ cũng từng công khai gọi Minh Hải là "chồng mình" như một lời đáp trả bình luận mỉa mai cô chưa chồng mà đã có con.
Minh Hải - chồng của Hòa Minzy sinh năm 1988, là giám đốc một công ty phân bón lớn ở miền Tây. Kể từ khi công khai mối quan hệ tình cảm, cặp đôi nhận được nhiều sự ủng hộ từ khán giả. Bản thân Minh Hải rất yêu chiều Hòa Minzy và thường xuyên mua đồ hiệu tặng cô, đi du lịch cùng nhau...
Băng Châu﻿Kinh Quốc và Thu Trà chính thức về chung nhà vào năm 2016. Cuộc sống hôn nhân thứ 2 của Kinh Quốc khá yên ắng khi nam diễn viên ít khi chia sẻ về người vợ giàu có của mình.
Trong các sự kiện hay chương trình, Kinh Quốc cũng hiếm khi xuất hiện cùng vợ. Sau khi kết hôn, nam diễn viên cũng hạn chế tham gia các dự án điện ảnh, anh cho biết đang tập trung vào mảng kinh doanh nhiều hơn.
Kinh Quốc tặng vợ loạt hàng hiệu trong tiệc mừng sinh nhật tuổi 47 vào tháng 1 vừa qua.
Chia sẻ với báo chí, Kinh Quốc cho rằng anh "giấu" vợ vì từng bị chỉ trích là dựa dẫm vào vợ đại gia. Ngoài ra, vợ anh cũng không thích các sự kiện giải trí nên thường đều từ chối tham gia.
Được biết, vợ Kinh Quốc từng tặng chồng chiếc xe hơi 6 tỷ đồng cùng nhiều món hàng hiệu đắt đỏ. Có thời điểm Kinh Quốc "vung tiền" làm phim, clip gây sốc trên Youtube.
Anh cùng vợ thường xuyên đi du lịch nước ngoài, check in ở những địa điểm sang chảnh nổi tiếng.
Được biết, vợ Kinh Quốc sở hữu nhiều biệt thự, bất động sản tại thành phố Vũng Tàu.
Sau khi kết hôn, Kinh Quốc dần rút khỏi giới giải trí để theo vợ tập kinh doanh, nam diễn viên từng khẳng định bà xã là dân kinh doanh đơn thuần và có chí cầu tiến khi cô không xuất thân từ gia đình giàu có.
Phát Video
05:34
Kinh Quốc chia sẻ về vợ đại gia, anh tiết lộ cả hai chụp ảnh cưới chứ chưa tổ chức đám cưới. 
Băng Châu﻿Mới đây, cựu siêu mẫu Thúy Hạnh cùng ông xã, nhạc sĩ Minh Khang và hai con gái cưng tận hưởng chuyến du lịch tại Vũng Tàu.
Tại đây, gia đình Thúy Hạnh đã trải nghiệm ngâm mình ở các hồ ngâm lấy cảm hứng từ 07 nền văn hóa khác nhau trên thế giới mang phong cách kiến trúc đặc thù đậm chất địa phương như Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Đức, Phần Lan, Hi Lạp...
Gia đình Thúy Hạnh vui vẻ trong chuyến nghỉ dưỡng tại Vũng Tàu (Ảnh: FBNV).
Sau đó, gia đình Thúy Hạnh -  Minh Khang còn thư giãn ở khu tắm bùn khoáng. "Ở khu tắm bùn khoáng, mình sẽ ngâm khoáng khoảng 15 phút rồi được đưa 1 túi bùn khoáng để bôi lên người... Đây là lúc vui và buồn cười nhất, cả nhà bôi trét lẫn cho nhau mà cười không ngậm được miệng...", Thúy Hạnh chia sẻ.
Không bỏ lỡ cơ hội "dìm hàng" ông xã, Thúy Hạnh đã chia sẻ hình ảnh nhạc sĩ Minh Khang người đầy bùn, tạo dáng hài hước.
Bên dưới hình ảnh mà Thúy Hạnh chia sẻ, nhiều người vào thả "mặt cười" và bình luận: "Nhìn body có vẻ gọn", "Ôi lúc đầu nhìn ảnh, em tưởng ông tây nào ý chị, giờ ngắm kỹ lại hóa ra là anh Khang. Quả là siêu hài ạ", "Heo này cắp nách sao nổi hả chị"... Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng không nhịn được cười vào bình luận: "Ôi tưởng ông da đen nào"!
"Đây là lúc vui và buồn cười nhất, cả nhà bôi trét lẫn cho nhau mà cười không ngậm được miệng...", Thúy Hạnh viết (Ảnh: FBNV).
Khoảnh khắc nhạc sĩ Minh Khang người đầy bùn đứng tạo dáng khiến cư dân mạng không nhịn được cười.
Cựu siêu mẫu Thúy Hạnh và nhạc sĩ Minh Khang là cặp nghệ sĩ được yêu mến của showbiz Việt. Cả hai đã trải qua 14 năm gặp gỡ và xây dựng hạnh phúc hôn nhân với hai cô công chúa xinh đẹp, đáng yêu. Vượt qua những khó khăn, thử thách, thiếu thốn sau hơn một thập niên sống bên nhau, giờ đây cả hai đã có cuộc sống ổn định và bền vững hơn.
Chia sẻ về ông xã Minh Khang, Thúy Hạnh từng nói chị chưa bao giờ hối hận khi chọn anh làm chồng. Nam nhạc sĩ là người tình cảm, luôn quan tâm những người xung quanh. Anh đã cho chị được sự tự tin để có thể thành công và bản lĩnh trong cuộc sống, để trở thành một Thúy Hạnh như ngày hôm nay.
Gia đình cựu siêu mẫu thường xuyên đi du lịch (Ảnh: FBNV).
Về phía nhạc sĩ Minh Khang, anh luôn thể hiện tình yêu thắm thiết với bà xã xinh đẹp. Nam nhạc sĩ từng nghẹn ngào trên sóng truyền hình khi nhớ về đám cưới đầy thiếu thốn của cả 2 vợ chồng.
Sau những khốn khó cả 2 đã trải qua để có được "quả ngọt" như ngày hôm nay, Minh Khang chưa một lần nào quên những lúc cơ hàn Thúy Hạnh cưu mang mình và thầm nguyện cầu nếu có được kiếp sau vẫn xin nguyện được yêu và cưới Thúy Hạnh.
"Điều mình thương Hạnh, nợ Hạnh; ngày đám cưới của hai chúng ta, bên nhà chồng chỉ có 3 người, nhà vợ thì gần cả ngàn người. Anh nợ vợ cả cuộc đời", Minh Khang chia sẻ.
Minh Khang và Thúy Hạnh đã trải qua 14 năm gặp gỡ và xây dựng hạnh phúc hôn nhân với hai cô công chúa xinh đẹp, đáng yêu (Ảnh: FBNV).
Được biết, nhạc sĩ Minh Khang đã trúng "tiếng sét ái tình" với Thúy Hạnh ngay lần đầu gặp chị trong chuyến từ thiện tại Hà Nội nhưng anh không hề biết cô gái ấy là người mẫu.
Khi trở lại Thành phố Hồ Chí Minh, anh đã viết ca khúc "Khóc mùa đông Hà Nội" rồi hát qua điện thoại tặng Thúy Hạnh. Ngay lúc đó, Thúy Hạnh thú nhận, bản thân đã nhanh chóng "gục đổ" vì sự lãng mạn của anh.
Chia sẻ về bí quyết giữ lửa hạnh phúc hôn nhân, nhạc sĩ Minh Khang không ngần ngại tiết lộ là nhờ "nịnh vợ". "Tôi hát một bài vu vơ, bậy bạ và nói rằng "anh mới sáng tác cho em". Tôi nịnh vợ một tí để cô hết giận", anh tiết lộ.
Hà Thanh﻿Tối ngày 9/4, trên trang cá nhân, ca sĩ Sơn Tùng M-TP đăng ảnh một mình ngồi giữa lòng hồ nước với dòng trạng thái "Muộn rồi mà sao còn...". Tấm ảnh đánh dấu sự trở lại đầu tiên của Sơn Tùng M-TP sau khoảng thời gian dài "lặn mất tăm" vì vướng phải scandal với "gà cưng" Hải Tú. Chỉ trong thời gian chưa đầy 8 tiếng, tấm ảnh của Sơn Tùng M-TP đã thu hút 632k lượt yêu thích, 31k bình luận và 3,9k lượt chia sẻ, điều này cho thấy sức hút lớn của nam ca sĩ.
Mới đây, hội bạn thân của Trấn Thành có dịp tụ họp trong một sự kiện khai trương. Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won, Tuấn Trần, Trúc Nhân, Quang Trung, Anh Đức và bạn gái đều có mặt tuy nhiên, Ali Hoàng Dương "mất hút". Từng là thành viên trong hội bạn thân Trấn Thành, đi đâu cũng có nhau nhưng thời gian qua, Ali Hoàng Dương đều vắng mặt mỗi khi cả nhóm tụ họp. Sự vắng mặt của Ali Hoàng Dương trong hội bạn thân của Trấn Thành khiến nhiều người cho rằng, tin đồn rạn nứt giữa Trúc Nhân và đàn em là có thật.
Hội các bà mẹ bỉm sữa xinh đẹp của Vbiz gồm Phạm Quỳnh Anh, Đan Lê, Đông Nhi, Hòa Minzy và Nhã Phương tụ họp vui vẻ. Tuy nhiên, spotlight lại thuộc về các thế lực nhí, đặc biệt là bé Winnie - con gái của Đông Nhi bởi vẻ ngoài bụ bẫm đáng yêu.
Tăng Thanh Hà lần hiếm hoi đăng ảnh sexy sau khi kết hôn. "Ngọc nữ" diện váy hở bạo khoe lưng trần gợi cảm.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung xúc động khi nghe cô giáo kể chuyện con trai của anh - bé Pu, hỏi cô giáo về lý do vì sao bé không được ở cùng với ba mẹ mà chỉ ở với ba. Được biết, bé Pu có hành vi tâm lý bất ổn, những năm qua nhà trường đều sắp xếp giáo viên tâm lý để giúp đỡ bé nhưng không được. Vì vậy, khi thấy con chịu mở lòng chia sẻ với cô giáo, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung rất xúc động. Anh cũng giải thích với con rằng mẹ của bé đang ở nước ngoài, khi nào có chuyến bay sẽ về thăm bé ngay.
Ưng Hoàng Phúc khiến fan xuýt xoa bởi thân hình săn chắc, rắn rỏi ở độ tuổi U40. Nam ca sĩ cho biết, ngày nào anh cũng dành thời gian chăm chỉ tập gym để duy trì sức khỏe và thân hình của mình.
Nhan sắc trẻ trung của Hoa hậu đền Hùng Giáng My. Cô cũng có chia sẻ triết lý: "Có ba thứ không ai cướp được của ta, đó là thức ăn đã ăn vào dạ dày, lý tưởng đã ở trong tim và kiến thức đã in vào não bộ".
NSƯT Chí Trung vui vẻ khoe ảnh đi cà phê cùng bạn gái kém 17 tuổi. Kể từ khi công khai mối quan hệ, nam nghệ sĩ Táo quân và bạn gái thường xuyên xuất hiện cùng nhau, không ngại đăng ảnh lên mạng xã hội.
Diễn viên Ngọc Lan lạ lẫm trong bộ ảnh mới. "Ngày nào đó, mình mơ lại giấc mơ xưa, sẽ nắm tay nhau hết đoạn đường còn lại. Yêu say đắm, thương sâu đậm, và quyến luyến không rời. Em thích cùng anh làm tất cả mọi điều trong cuộc sống, dù mấy việc của em chỉ nhảm nhí tầm thường. Em thích nhìn thấy anh bật cười khi thấy em ngớ ngẩn, nói điều gì đó ngu ngốc mà lại tưởng thông minh. Chẳng sao cả! Đàn bà cuối cùng chỉ hạnh phúc khi sở hữu người đàn ông vĩ đại. Người có thể che chở mà không thấy phiền hà, thấy vui khi cô yếu đuối, và cuối cùng là nguồn an ủi, là niềm tin khi cô ấy thất vọng tủi buồn", cô viết.
Mỗi lần đi du lịch, Bảo Thy lại khiến khán giả một phen xuýt xoa vì những bộ ảnh đẹp mắt. Trong chuyến đi nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu, nữ ca sĩ diện váy đen xẻ ngực sâu quyến rũ. Kể từ sau khi kết hôn, vợ chồng Bảo Thy dành thời gian đi du lịch và tận hưởng cuộc sống vợ chồng son.
Thu Thủy chúc mừng sinh nhật con trai: "Con trai yêu của ba mẹ! Hôm nay là ngày ý nghĩa của con tròn 6tuổi, con trai đã lớn chuẩn bị giai đoạn học tập. Ba mẹ mong con trai luôn hạnh phúc, ngoan ngoãn và học tập thật giỏi! Em gái Lana luôn thương anh nữa! Bình yên là điều ba mẹ luôn luôn dành cho con trai! Yêu thương con nhiều".
Băng Châu﻿Tối ngày 5/4, đại diện nhà phát hành công bố doanh thu khủng của phim Bố già đã lên đến con số 400 tỷ đồng sau đúng 1 tháng ra mắt khán giả. Đây được xem là cột mốc doanh thu mới của thị trường phim điện ảnh tại Việt Nam.
Các con số thống kê doanh thu của phim Bố già được phía nhà sản xuất đưa ra.
Bố già là câu chuyện về gia đình với sự xung đột trong suy nghĩ, quan điểm giữa hai thế hệ về cách thể hiện tình cảm của các thành viên trong gia đình dành cho nhau. "Ông bố" Trấn Thành đã lấy nhiều nước mắt của khán giả bằng tình cảm gia đình dung dị nhất.
Với con số doanh thu 400 tỷ đồng, tương đương với 5,3 triệu lượt vé bán ra nhưng đến hiện tại doanh thu của phim vẫn chưa dừng lại, hiện phim Bố già vẫn tiếp tục nằm trong top 2 phòng vé.
Trấn Thành từng chia sẻ, đối với anh doanh thu và số lượt vé bán ra không còn mang ý nghĩa về mặt tiền bạc mà những con số ấy tương đồng với số lượt người đã đến và đồng cảm với câu chuyện của Bố già.
Đây cũng là giấc mơ điện ảnh của Trấn Thành với mong muốn được kể những câu chuyện chạm vào trái tim khán giả bằng những điều giản dị trong cuộc sống mà nam diễn viên cảm nhận được.
Với thành công của phim Bố già, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng khẳng định điều này rất xứng đáng. "Bố già mang đến câu chuyện chân thật, gần gũi và nhiều cảm xúc. Nó gần gũi và quen thuộc với hơn 80% con người Việt Nam", đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chia sẻ.
Đạo diễn - nhà sản xuất Lý Hải cho rằng, thành công của Bố già là điều đáng khích lệ cho các nhà làm phim Việt Nam. "Đó là doanh thu lớn nhất từ trước đến nay. Ai cũng nghĩ phim Việt không thể nào đạt được doanh thu như thế. Phim này là bằng chứng cho mọi người thấy, nếu bộ phim tốt sẽ được hưởng ứng và ủng hộ".
"Phim rất tốt và hoàn toàn xứng đáng với doanh thu 400 tỷ đồng. Ngoài yếu tố may mắn, quan trọng nhất là một người kể câu chuyện chạm đến trái tim của người khác", đạo diễn Lý Hải chia sẻ thêm.
Anh cho biết, phim Bố già thành công anh không cảm thấy quá bất ngờ. Anh nói: "Trấn Thành và Vũ Ngọc Đãng đều rất giỏi, cả hai có sự kết hợp thì "không còn gì để nói". Bản thân tôi học viết biên kịch từ Vũ Ngọc Đãng. Người ngoài còn ngỡ ngàng, riêng tôi thấy rất xứng đáng, hai người giỏi tạo nên được phim hay là chuyện đương nhiên. Và họ hoàn toàn xứng đáng khi được hưởng thành quả này".
Vì sao có sự chênh lệch thống kê 40 tỷ đồng doanh thu?
Về việc một số người đang "nghi ngờ" về doanh thu khủng của phim này khi có sự chênh lệch giữa con số nhà phát hành đưa ra và Box Office Vietnam (BOVN) - đơn vị phân tích dữ liệu doanh thu phòng chiếu tại Việt Nam. Theo đó, phía BOVN thống kê phim Bố già có doanh thu 358 tỷ đồng, chênh lệch hơn 40 tỷ đồng so với con số mà nhà phát hành công bố.
Chia sẻ về điều này, đại diện phía BOVN cho biết, đơn vị lấy dữ liệu từ hệ thống bán vé online (được công khai) nên các thông tin thống kê được sẽ không bao gồm các vé được mua trực tiếp từ cụm rạp, hoặc các cụm rạp từ các tỉnh khác. "Con số chênh lệch của chúng tôi và phía nhà phát hành sẽ là 5-10%, nên con số nhà sản xuất đưa ra là chính xác" đại diện BOVN cho biết thêm.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng cho biết, doanh thu thống kê từ BOVN thường thấp hơn doanh thu thật từ 5-7% những ngày đầu, những phim hot, có những ngày số chênh lệch còn cao hơn khi hệ thống bán vé những rạp bị lỗi hay quá tải sẽ mất luôn 1-2 hệ thống rạp.
"Với các phim hot và chiếu dài có khi chênh lệch hơn 15% hoặc hơn thế nữa nếu trong quá trình chiếu hệ thống nhiều lần quá tải hay bị lỗi. Con số chính xác của doanh thu thì thường chỉ có những nhà đầu tư, nhà sản xuất được nhà phát hành cập nhật mỗi ngày vào lúc 10 giờ sáng".
Bên cạnh đó, nhà phát hành và ê-kíp sản xuất cũng tiết lộ kế hoạch đưa Bố già đến với khán giả quốc tế cũng như kiều bào Việt ở nước ngoài. Theo đó, Bố già sẽ ra rạp ở Singapore và Malaysia từ ngày 22/4.
Phía Trấn Thành cho biết, tình hình dịch Covid vẫn còn bất ổn tại nhiều quốc gia cũng như việc một số thị trường vẫn còn đóng cửa rạp chiếu phim như Philippines, Indonesia, Mỹ… cũng đem lại một số khó khăn, nhưng ê-kíp sẽ cố gắng mang phim đến với kiều bào và khán giả quốc tế nhanh nhất có thể.
Băng Châu﻿Mới đây, thông tin nghệ sĩ cải lương Hồng Nga về nước được nhiều người yêu bộ môn nghệ thuật này chú ý. Thời gian qua, nữ nghệ sĩ bị kẹt lại ở Mỹ vì dịch Covid-19. Hiện tại, nghệ sĩ Hồng Nga vẫn đang tịnh dưỡng, song song đó là chuẩn bị cho đêm diễn của mình trong thời gian tới và chia lịch tập luyện để lần xuất hiện của mình chỉn chu nhất có thể.
Trở về Việt Nam sau một thời gian kẹt ở Mỹ, nghệ sĩ Hồng Nga cho biết bà đang rất nóng lòng được cống hiến, được "cháy" trên sân khấu lần nữa.
Cách đây không lâu, nghệ sĩ Hồng Nga từng tiết lộ về khoảng thời gian sống ở Mỹ. Bà sang nước ngoài ở với con gái được gần một năm. Khác với suy nghĩ của nhiều người về cuộc sống tốt hơn ở nước ngoài, nghệ sĩ Hồng Nga lại sống trong căn phòng 8m2 với giá thuê 400 USD, chỉ để được một cái giường.
Ban đầu, nghệ sĩ Hồng Nga bảo lãnh con gái sang Mỹ. Sợ con gái lạ nước lạ cái, bà đi cùng để đồng hành với con nhưng rốt cuộc bị kẹt lại, không thể về nước.
Căn phòng 8 m2 vốn chỉ để nghệ sĩ Hồng Nga ở nhưng do không thể về Việt Nam, bà và con gái sống chung. Trong một đoạn vlog của danh hài Thúy Nga, nghệ sĩ Hồng Nga vẫn rất minh mẫn và khỏe mạnh dù đã ngoài 70 tuổi.
Sau khi trở về Việt Nam, nghệ sĩ cải lương Hồng Nga sẽ có buổi diễn nằm trong chuỗi chương trình Tài danh đất Việt - Đêm tôn vinh do ông bầu Gia Bảo thực hiện trong tháng 5 tới. Bà sẽ tái hiện vai diễn trong vở Nửa đời hương phấn và Ánh sáng phù du. Ngoài ra, bà cũng kết hợp với Phi Nhung trong một vở tuồng khác.
Đêm diễn đã phải tăng chỗ ngồi vì sự trở lại của nữ nghệ sĩ Hồng Nga tuy nhiên, số lượng vở diễn sẽ giảm vì tình hình sức khỏe của bà.
"Lúc đầu, má Hồng Nga rất lo lắng vì không biết một mình má cầm trịch đêm diễn thì sức khỏe của má có đảm bảo không? Rồi khán giả còn nhớ má không? Có ai mua vé đến xem má diễn không.
Nhưng má Hồng Nga nói với tôi, thời gian má ở nước ngoài, má quá nhớ sân khấu, nhớ diễn, nhớ người hâm mộ nên tôi và các những nghệ sĩ cũng ra sức động viên má, hỗ trợ má. Tôi nghĩ, đêm diễn sẽ là một bước đệm để tiếp thêm sức mạnh và cho má thấy rằng khán giả vẫn yêu thương má nguyên vẹn như những ngày đầu", Gia Bảo cho biết.
Nghệ sĩ cải lương Hồng Nga sinh năm 1945, nổi tiếng qua nhiều vai diễn trong các vở Đời cô Lựu, Lan và Điệp, Lưới trời, Mắt em là bể oan cừu, Thái hậu Dương Vân Nga... Sở hữu lối diễn chân thật kết hợp giữa ánh mắt và hình thể, nghệ sĩ Hồng Nga "cân" được nhiều vai diễn khác nhau, từ những bà mẹ chịu thương chịu khó cho đến đào thương, đào phản diện.
Cũng nhờ vậy, bà được xem là thế hệ vàng của cải lương Việt Nam ở những giai đoạn đầu, bên cạnh NSND Bạch Tuyết, NSND Ngọc Giàu, Phượng Liên, Mỹ Châu…
Băng Châu﻿Xuất hiện trong chương trình Gõ cửa thăm nhà, ca sĩ Ngọc Ánh có dịp trải lòng với MC Quốc Thuận và Ngọc Lan về việc làm mẹ đơn thân 10 năm qua sau 2 cuộc hôn nhân tan vỡ.
Cuộc hôn nhân đầu tiên với con trai nhạc sĩ Xuân Hồng duy trì vỏn vẹn chỉ được 5 năm, rồi "đường ai nấy đi" vì chồng không muốn có con. Sau đó, Ngọc Ánh nên duyên với "ba Angela" (Angela - tên con gái ca sĩ Ngọc Ánh) tại Canada, rồi sinh con gái ở tuổi 39.
Cuộc hôn nhân thứ 2 kết thúc khi con gái Angela mới tròn 4 tuổi. Đáp lại sự tò mò của MC Quốc Thuận, Ngọc Ánh nghẹn ngào: "Tại ảnh "hư". Tính tôi rất mạnh mẽ và không cam chịu, đã không chấp nhận là tôi bỏ. Đó là một nỗi đau rất lớn với tôi! Lúc đó Angela chưa biết ba mẹ ly dị vì anh vẫn về thăm, dẫn con đi chơi. Con mình không có ba nó cũng buồn chứ, nhiều khi nó cũng muốn có ba như bao người. Nhưng thôi có tôi vừa làm ba vừa làm mẹ là đủ rồi".
Sự mạnh mẽ, độc lập của "nữ hoàng nhạc Rock" cũng phần nào ảnh hưởng đến con gái, điều này càng thấy rõ khi cô bé 16 tuổi tâm sự quan điểm của mình về tình cảm, hôn nhân gia đình trong cuộc trò chuyện của MC Ngọc Lan.
Bé Angela cho biết, đã 2 năm rưỡi không gặp ba do tình hình dịch Covid nên việc bay từ Canada về Việt Nam khá khó khăn. Trước câu hỏi "Con có thương ba không?", Angela khựng lại đôi chút nhưng cũng mở lòng tâm sự khi nước mắt lưng tròng.
"Con không biết nữa. Con đã quen với việc không có ba bên cạnh từ nhỏ tới giờ rồi nên không có cảm xúc gì nhiều, bây giờ có gặp lại con cũng thấy bình thường chứ không quá xúc động, nhớ nhung. Nếu sau này ba có gặp thất bại trong cuộc sống thì con vẫn sẵn lòng giúp ba, chỉ cần trong khả năng vì dù gì đó cũng là ba của mình. Dù hai ba con không ở cùng nhau nhưng ba luôn chu cấp đầy đủ cho con từ nhỏ tới lớn, nên con vẫn rất biết ơn ba mà không có chút thù ghét hay giận hờn".
Chia sẻ với Ngọc Lan, Angela cho biết cô bé có ý định không lập gia đình khi trưởng thành. "Con thấy nhiều người xung quanh có hôn nhân cũng không hạnh phúc nên nghĩ hôn nhân đau khổ như vậy thì để làm gì? Mình tự độc lập tài chính, có công việc ổn định thì mình đi đây đi đó, không phải suy nghĩ đến việc ở nhà nấu cơm, rửa chén cho ai cả. Nếu mà không có gia đình cuộc sống sẽ tự do, nhẹ nhàng và thoải mái hơn, con cũng được ở bên chăm sóc cho mẹ", Angela bộc bạch.
Toàn bộ tâm sự của cô bé đều được MC Quốc Thuận và ca sĩ Ngọc Ánh theo dõi từ một căn phòng khác.
Những lời bày tỏ của cô con gái 16 tuổi đã khiến nữ ca sĩ khóc nức nở. Đồng thời, Ngọc Ánh cũng cho biết, con gái có tính tự lập từ nhỏ, chị không phải quá lo lắng mỗi khi bận đi diễn, bản thân con gái cũng tự biết lo cho bản thân để mẹ yên tâm làm việc.
Trong bữa cơm cùng hai MC, Ngọc Ánh tiết lộ thêm mối quan hệ của hai mẹ con và gia đình mới của chồng cũ rất vui vẻ, hòa thuận. Khi ba Angela về Việt Nam đều sắp xếp thời gian đi chơi cùng con gái, tổ chức những bữa cơm cùng họ hàng thân thiết của nữ ca sĩ. Đây là cách cư xử rất văn minh của cả hai hậu ly hôn.
"Tôi luôn luôn dạy bé là ba vẫn là ba của con, con vẫn mang dòng máu của ba. Mẹ với ba cũng một thời yêu thương nhau mới tạo ra con, ba với mẹ xa nhau là lý do của người lớn, nếu như ba có hay không quan tâm thì đó là chuyện của ba. Con làm con vẫn phải luôn cố gắng liên lạc, nói chuyện với ba, những ngày lễ, tết con phải nhắn tin chúc mừng cho ba", ca sĩ Ngọc Ánh cho biết.
Sau những lời tâm tình chân thành, Angela cuối cùng cũng lần đầu nói ra được câu con yêu mẹ trong sự ngại ngùng. Cô bé còn bí mật chuẩn bị một bức tranh hai mẹ con được vẽ tinh tế trên đá làm quà khiến nữ ca sĩ vỡ òa xúc động, không kìm được nước mắt. Trong sự nghẹn ngào, "nữ hoàng nhạc Rock" bày tỏ sẽ luôn là hậu phương ở mọi lúc mọi nơi cho cô bé, Angela chính là sự tự hào lớn nhất của cô.
 Băng Châu﻿Các fans của Kem Xôi, Cua Mề… đều khá quen mặt với các vai diễn của Phạm Hồng. Không chỉ vậy, nữ diễn viên còn gây ấn tượng qua các TVC, phim ngắn triệu view như: Lời nói dối của mẹ, MV Vì yêu anh sẽ (Lou Hoàng) hoặc các sitcom đình đám: Điệp vụ học đường, Người ở bên khi tôi 16, Ảo tưởng tuổi 17…
Phạm Hồng cũng cho biết, diễn xuất giống như bản năng tự nhiên trong nên chị thường nhập vai rất nhanh. Nữ diễn viên cũng không ngại "làm xấu" bản thân với những vai phản diện như: tú bà, mẹ chồng cay độc, giám đốc khó tính. Với chị, vai diễn càng khó càng là cơ hội để chị phát huy hết khả năng của bản thân.
Diễn viên Phạm Hồng luôn hạnh phúc khi được bận rộn 
Phạm Hồng đặc biệt thích vai diễn các bà mẹ: "Tôi luôn có một tình cảm đặc biệt với các vai mẹ, từ bà mẹ khổ cực, đến bị con cái hắt hủi hay hạnh phúc vẹn tròn. Có lẽ do tôi đã làm mẹ 3 con nên bản năng làm mẹ lớn, khiến mình nhập vai rất dễ, cảm xúc cũng dạt dào hơn".
Ngoài đam mê diễn xuất, Phạm Hồng còn được biết đến là một nhà tổ chức sản xuất có tâm. Có thể kể đến các chương trình nổi tiếng mà chị từng làm như: Táo Quân tiền truyện, Táo Liên Quân, tổ chức sản xuất các phim học đường.
Phạm Hồng trong vai trò tổ chức sản xuất  
Với chị, tổ chức sản xuất luôn là người vất vả, nhiều trách nhiệm nhưng lại mang đến cho chị nhiều trải nghiệm thú vị. Chị luôn lo cho mọi người xong xuôi hết rồi mới đến lượt mình. Do đó, chị được gọi với biệt danh yêu thương "Ma Ma Tổng Quản" hay "Mẹ Ỉn".
Phạm Hồng cũng từng hóa trang cho các diễn viên hai miền Nam, Bắc. "Khi hóa trang, việc thường xuyên phải đi sớm nhất đoàn và về cuối cùng khi mọi người đã nghỉ là chuyện bình thường. Người hóa trang giống như một họa sỹ vậy, chỉ cần lơ là chút thôi là bức vẽ sẽ hỏng"- Phạm Hồng chia sẻ.
Phạm Hồng hóa trang cho các diễn viên 
Phạm Hồng còn là một đạo diễn sân khấu có tâm. Chị nói: "Tôi rất tự hào vì được đạo diễn Ngô Huyền Lâm - vợ cố nhạc sỹ An Thuyên dạy dỗ, truyền đạt kinh nghiệm. Cô như một người mẹ thứ hai của tôi".
Luôn bận rộn với nhiều vai trò, với Phạm Hồng, điều thành công nhất không phải là kiếm được nhiều tiền mà là được sự công nhận của các thành viên trong đoàn làm phim và khán giả. Với chị, nghệ thuật là thiêng liêng, cao quý và được cháy hết mình trong niềm đam mê ấy là hạnh phúc vô bờ.
Phạm Hồng bên ba đứa con đáng yêu 
KM﻿Không chỉ là một doanh nhân thành đạt, ông Nguyễn Văn Tuấn còn được biết đến trong vai trò nhạc sĩ với nghệ danh Tuấn Sông Thu. Ông sở hữu kho nhạc với những bản tình ca sâu lắng, được ca sĩ dòng nhạc trữ tình như Quang Lê, ca sĩ hải ngoại Hà Thanh Xuân… yêu thích và thể hiện.
Đáp lại tình cảm yêu mến của khán giả, dự kiến trong năm 2021, "bộ tam" Tuấn Sông Thu, ca sĩ Quang Lê và Thanh Xuân sẽ có nhiều dự án phối hợp. Theo đó, ca sĩ Quang Lê sẽ thể hiện tình khúc mới do nhạc sĩ Tuấn Sông Thu sáng tác. Bên cạnh đó, nhạc sĩ cũng chấp bút các bản tình ca dành riêng cho giọng hát Hà Thanh Xuân. Sự kết hợp của 3 nghệ sĩ hứa hẹn mang đến cho người yêu nhạc những ca khúc ngọt ngào, sâu lắng.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tuấn chụp ảnh cùng ca sĩ Quang Lê và ca sĩ hải ngoại Hà Thanh Xuân
Trước đó, nhạc phẩm "Đà Lạt tình thơ" sáng tác bởi nhạc sĩ Tuấn Sông Thu, do ca sĩ Quang Lê thể hiện đã chiếm được cảm tình của người yêu nhạc. Những sản phẩm hợp tác giữa hai nghệ sĩ thường được người hâm mộ đón nhận và dành nhiều lời khen.
Phong cách viết nhạc của Tuấn Sông Thu chứa đựng cảm xúc chân thật, nhiều nỗi niềm day dứt, lời ca giản dị mà sâu sắc, giai điệu nhẹ nhàng. Những tác phẩm của ông thường xoay quanh chủ đề gia đình, tình thương cha mẹ, tình yêu quê hương. Những điều này giúp ca khúc chạm đến tâm hồn của người nghe và nhận được sự yêu thích từ giới nghệ sĩ.
Ngoài "Đà Lạt tình thơ", Tuấn Sông Thu còn chấp bút cho nhiều ca khúc như "Bút ký thư sinh", "Gót hồng thư sinh", "Nam Phước yêu thương", "Ta về Duy Xuyên", "Thương xót miền Trung"… Các sáng tác của ông được nhiều nghệ sĩ Việt Nam lựa chọn thể hiện và gửi gắm đến người yêu nhạc.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tuấn trong một dự án hợp tác với ca sĩ Quang Lê
Là một người con xứ Quảng, Tuấn Sông Thu cũng viết nhiều ca khúc thấm đượm tình quê nơi ông sinh ra và lớn lên.
Thời gian tới, nhạc sĩ tiếp tục ra mắt những sản phẩm tâm huyết và hợp tác với nhiều nghệ sĩ mới, đưa âm nhạc trữ tình lan tỏa đến người yêu nhạc.
Trường Thịnh﻿Là khách mời trong tập tiếp theo của Chuyến xe thời gian, Lương Bích Hữu gây ấn tượng bởi nhan sắc mặn mà ở tuổi U40. Tại chương trình, nữ ca sĩ đã chia sẻ về những thăng trầm đã trải qua trong hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, và nhiều phen đứng trên bờ vực nguy hiểm đến tính mạng khi "chạy show".
Chia sẻ với MC Xuân Nghị, nữ ca sĩ cho biết bản thân đã rất may mắn từ khi sinh ra, được lớn lên trong sự yêu thương, ủng hộ của người thân, được tự do theo đuổi đam mê và cũng đã chạm đến một vị trí nhất định trong giới nghệ thuật. Hiện tại, Lương Bích Hữu vẫn cảm thấy khả năng ca hát và cảm thụ âm nhạc từ khi chỉ mới 3-4 tuổi của mình rất đặc biệt.
Thế nhưng, đi cùng với hào quang sân khấu là những lần cô suýt mất mạng, đứng giữa ranh giới sự sống và cái chết.
"Lần đó Hữu đi diễn ở đèo Hải Vân, lúc đó đèo vẫn chưa có hầm nên đi ghê lắm. Hôm đó trời mưa nữa. Khi xe Hữu đang bọc cua trên đèo thì bị trượt quay vòng vòng rồi nửa sau xe bị rơi ra phía vực thẳm. Ngay lập tức, xe bảo vệ phía sau lao ra để giữ xe không bị rơi, đưa mình chuyển sang xe khác rồi di chuyển đến điểm biểu diễn. Còn mọi người ở lại xử lý cái xe bị tai nạn kia", nữ ca sĩ tiết lộ.
Không chỉ một lần gặp vận đen, giọng ca Dằm trong tim còn từng đối mặt khoảng thời gian khủng hoảng khi theo đuổi đam mê âm nhạc. Năm 2011, khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp, Lương Bích Hữu bất ngờ gặp tai nạn khiến chân phải bị phỏng nặng ở cấp độ 2, phần má hai bên cũng suýt cháy khiến cô tưởng chừng phải rời sân khấu mãi mãi.
Lúc này, cô đối mặt với khoảng thời gian khó khăn, suy sụp hoàn toàn vì vấn đề sức khỏe lẫn tâm lý.
Suốt thời gian đó, mọi tấm gương trong nhà đều bị che lại vì chính Lương Bích Hữu cũng không dám đối diện với vẻ ngoài đầy thương tích. Cô từng không nghĩ mình sẽ quay trở lại showbiz nhưng nhờ sự động viên của mọi người, cô cố gắng trở lại với công việc.
Trên Chuyến xe thời gian, "cô gái Trung Hoa" cũng tiết lộ về quá trình nỗ lực để có thể trở thành giảng viên âm nhạc. Khi đó, Lương Bích Hữu vẫn chưa có ý định sẽ dấn thân làm nghệ sĩ; nhưng được sự động viên của thầy giáo, cô mạnh dạn "chinh chiến" liên hoàn nhiều cuộc thi để có thêm trải nghiệm và trau dồi kỹ năng. Cũng từ đây, khán giả biết đến ca sĩ Lương Bích Hữu.
"Thời điểm đó có cuộc thi hát nào là mình đăng ký hết, như: Tiếng hát Truyền hình, Tiếng hát quê hương, Tiếng hát Đài phát thanh. Cái này như có sức hút vậy đó, thi xong chỗ này là muốn thi tiếp chỗ khác, được ban giám khảo chỗ này góp ý là mình áp dụng kinh nghiệm đó cho cuộc thi sau liền", nữ ca sĩ tâm sự.
Lương Bích Hữu sinh năm 1984, là cái tên quen thuộc với khán giả 8x, 9X. Dù là thành viên của nhóm HAT hay khi hát solo, Lương Bích Hữu vẫn có sức hút riêng. Cô sở hữu cho mình nhiều bản hit như Cô gái Trung Hoa, Dằm trong tim, Quên cách yêu, Lời hứa cho tình yêu…
Có sự nghiệp âm nhạc thăng hoa nhưng đời tư của Lương Bích Hữu lại không trơn tru như vậy. Cô từng có mối quan hệ tình cảm với ca sĩ Khánh Đơn, có con chung nhưng hiện tại, cả hai đã chia tay sau nhiều ồn ào.
Băng Châu﻿Thân hình thon gọn, săn chắc là chuẩn mực của những người đẹp, thế nhưng để sở hữu cơ bụng số 11 là điều khá hiếm hoi trong showbiz Việt vì chế độ ăn uống nghiêm ngặt và cường độ luyện tập cao. Những người đẹp sở hữu cơ bụng số 11 thường được khán giả nhắc đến là Elly Trần, Tóc Tiên và gần đây là H'Hen Niê.
Trong bộ ảnh mới nhất, H'Hen Niê khoe vóc dáng gợi cảm, nổi bật và vô cùng cuốn hút sau khi chăm chỉ luyện tập mỗi ngày.
Sau bộ ảnh bikini kỷ niệm 3 năm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H'Hen Niê mới thực hiện tiếp bộ ảnh bikini, lấy cảm hứng từ không khí những ngày hè rực rỡ miền nhiệt đới.
H'Hen Niê khoe dáng trong bộ bikini cắt xẻ táo bạo, làm nổi bật làn da nâu khỏe khoắn của mình, kết hợp cùng kiểu tóc đan xen nhiều màu độc đáo.
Vốn thích sự mới mẻ, H'Hen Niê bật mí để chuẩn bị cho buổi chụp ảnh, cô dành thời gian một tháng kiên trì đến phòng gym để cơ thể săn chắc hơn.
Mỗi tuần dành khoảng 3-4 ngày, mỗi ngày 2-3 tiếng với các bài tập về bụng, hông và cơ đùi.
Cùng với đó là chế độ dinh dưỡng phù hợp: hạn chế tinh bột, ăn nhiều đồ luộc, hấp và uống nước trái cây.
H'Hen Niê cũng chia sẻ sau mỗi bữa ăn không nên ngồi liền mà cần di chuyển qua lại, tránh tích mỡ vùng bụng.
"Quan trọng nhất là bổ sung đủ lượng nước mỗi ngày, từ 1,5 - 2 lít, vừa giúp bù nước, vừa làm làn da đẹp hơn", Hen chia sẻ.
Băng Châu﻿Trên trang cá nhân, diễn viên Lê Khánh vừa khoe bộ ảnh bikini trong chuyến đi du lịch cùng gia đình. Nữ diễn viên cùng con được chồng đưa đi du lịch để thư giãn sau một thời gian tất bật với công việc.
Diện bộ bikini 2 mảnh, Lê Khánh khoe vóc dáng thon gọn ở tuổi 39. Đây là dịp hiếm hoi nữ diễn viên tự tin khoe dáng với trang phục gợi cảm.
Bước vào tuổi 40, bà mẹ một con tự tin thả dáng khi đi biển và diện trang phục nổi bật.
Để giữ được vóc dáng ổn định, Lê Khánh rất chăm tập yoga và ăn uống điều độ. Sau sinh, nữ diễn viên không áp lực chuyện lấy lại vóc dáng trong thời gian ngắn.
Ở phần bình luận, nhiều khán giả dành lời khen cho nhan sắc tươi trẻ và vóc dáng của nữ diễn viên.
Nữ diễn viên chăm chỉ tập yoga để lấy lại vóc dáng sau sinh cũng như để trở lại với các hoạt động nghệ thuật.
Lê Khánh dành thời gian cho việc kinh doanh bên cạnh sự nghiệp diễn xuất.
Thời gian qua, Lê Khánh liên tục xuất hiện trước công chúng khi tham gia gameshow cũng như dự án phim điện ảnh. Đặc biệt, vai diễn Thục Lan (vợ của nhân vật Vĩnh Nghị do cố NSND Hoàng Dũng thủ vai) của cô trong phim Gái già lắm chiêu V: Những cuộc đời vương giả nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.
Chia sẻ về sự trở lại màn ảnh của mình, Lê Khánh tâm sự đó như một cái duyên. Bà mẹ bỉm sữa được các diễn viên gạo cội trong phim truyền cảm hứng và năng lượng tích cực nên cảm thấy rất hào hứng với sự trở lại lần này của mình. Tái xuất với vai diễn mới, Lê Khánh không hề cảm thấy áp lực dù có thời gian dài im ắng thực hiện thiên chức làm mẹ.
Nữ diễn viên tâm sự, cô may mắn có chồng đồng hành cả trong cuộc sống lẫn công việc. Anh là người đưa đón, chăm sóc, tư vấn hay góp ý cho vợ để cô hoàn thành tốt công việc của mình.
Lê Khánh sinh năm 1981, là diễn viên quen thuộc với khán giả trên màn ảnh nhỏ lẫn dự án phim điện ảnh, sân khấu kịch. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, nữ diễn viên ghi dấu ấn qua loạt phim Mùi ngò gai, Tốc độ và đường cong, Cuộc chiến hoa hồng...
Vai diễn trong phim Cô dâu đại chiến đã đưa tên tuổi Lê Khánh lên một thành công khác, được đông đảo khán giả biết đến và yêu mến. Khả năng diễn xuất tốt và tự nhiên, các vai diễn của Lê Khánh luôn có sự gần gũi với người xem. Còn với sân khấu kịch, nữ diễn viên cũng gây ấn tượng không kém và từng 5 lần đoạt giải Mai Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên được yêu thích nhất".
Băng Châu﻿Mỹ Duyên - phim Kiều
Mới đây, dự án điện ảnh Kiều đã chính thức công chiếu. Trong phim, Cao Thái Hà và Mỹ Duyên là 2 cái tên được chú ý nhiều nhất. Nếu Cao Thái Hà với kinh nghiệm diễn xuất dày dặn vào vai Hoạn Thư thì nàng Kiều do Trình Mỹ Duyên đóng lại là một gương mặt mới hoàn toàn của màn ảnh Việt.
Trình Mỹ Duyên sinh năm 1995, xuất thân từ cuộc thi "Hoa hậu Biển Việt Nam 2016" và từng lọt vào vòng chung kết "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017". Chưa có nhiều kinh nghiệm diễn xuất nhưng được đạo diễn Mai Thu Huyền "chọn mặt gửi vàng" cho vai diễn quan trọng, Mỹ Duyên khiến nhiều người lo lắng.
Đáp lại thắc mắc này, Trình Mỹ Duyên chia sẻ: "Tôi biết mình là gương mặt mới, lần đầu chạm ngõ điện ảnh nên sẽ có những tranh cãi nổ ra. Tuy nhiên, tôi sẽ đón nhận mọi khen chê để hoàn thiện mình".

