Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang trân trọng cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch và các thế hệ lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã có những đóng góp tâm huyết, quý báu cho sự nghiệp xây dựng Quân đội, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân vững mạnh.
Thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định, với trọng trách mới được Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân giao phó, ông sẽ cùng tập thể Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục giữ vững sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu vượt qua các khó khăn, thử thách, lãnh đạo, chỉ đạo Quân đội và lực lượng dân quân tự vệ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng chụp ảnh cùng các đại biểu.
Kết thúc hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phan Văn Giang đã ký biên bản bàn giao công việc thuộc chức trách, nhiệm vụ của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Nguyễn Dương﻿Văn phòng Chính phủ vừa gửi văn bản giới thiệu chữ ký của các lãnh đạo mới của Chính phủ, Văn phòng Chính phủ tới các cơ quan, đơn vị.
Văn bản giới thiệu chữ ký của Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu sự kiện, ngày 5/4/2021, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết bầu ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị khóa XIII, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Đảng, đại biểu Quốc hội khóa XIV, giữ chức vụ Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Văn bản giới thiệu chữ ký của Thủ tướng Phạm Minh Chính.
Các văn bản giới thiệu chữ ký của 3 thành viên mới khác, làm việc tại trụ sở Chính phủ đề cập thời điểm, ngày 8/4/2021, Quốc hội đã phê chuẩn về việc bổ nhiệm ông Lê Minh Khái, Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ; ông Lê Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ và ông Trần Văn Sơn Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực Văn phòng Chính phủ, giữ chức Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Mẫu chữ ký của Phó Thủ tướng Lê Minh Khái.
Mẫu chữ ký của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành
Chữ ký của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Thái Anh ﻿Chiều 12/4, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về việc điều động, chỉ định ông Trần Văn Nam, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy Ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM giữ chức Bí thư Huyện ủy Bình Chánh nhiệm kỳ 2020-2025.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên trao quyết định điều động, chỉ định ông Trần Văn Nam, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy Ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM giữ chức Bí thư Huyện ủy Bình Chánh.
Ông Trần Văn Nam (sinh năm 1970, quê quán Quảng Ngãi) có trình độ: tiến sĩ Luật, cử nhân Luật; Cao cấp Lý luận Chính trị. Trước khi giữ chức Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy Ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM, ông Nam từng giữ chức Chủ nhiệm Ủy Ban Kiểm tra Huyện ủy Hóc Môn.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên cho rằng ông Trần Văn Nam từng được phân công làm công tác kiểm tra ở Bình Chánh nên am hiểu tình hình, chia sẻ khó khăn thuận lợi ở địa phương. Vì vậy, Bí thư Nên tin tưởng ông Trần Văn Nam sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Người đứng đầu Đảng bộ TPHCM đề nghị trong tháng này ông Nam hoàn chỉnh chương trình hành động đầy đủ trên cương vị mới, để căn cứ vào đó cấp trên kiểm tra, nhân dân giám sát…
Bí thư Nên mong rằng Đảng bộ huyện Bình Chánh sẽ luôn là khối đoàn kết thống nhất vì sự phát triển của Bình Chánh; hoàn thành trách nhiệm mà nhân dân giao phó. Người đứng đầu phải là trung tâm đoàn kết, tiêu biểu gương mẫu, xứng đáng là niềm tin của Ban chấp hành, Ban Thường vụ và cán bộ trong hệ thống chính trị của huyện.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho rằng ông Trần Văn Nam từng được phân công làm công tác kiểm tra ở Bình Chánh nên am hiểu tình hình, chia sẻ khó khăn thuận lợi ở địa phương.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Huyện ủy huyện Bình Chánh Trần Văn Nam hứa sẽ cùng với tập thể Thường trực Huyện ủy, Ban Thường vụ Huyện ủy, cả hệ thống chính trị của huyện cùng chung sức, chung lòng, đoàn kết, thống nhất thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện Bình Chánh.
Tân Bí thư Huyện ủy Bình Chánh khẳng định sẽ quan tâm công tác cán bộ, nhất là trong công tác đào tạo, bồi dưỡng và tạo nguồn đội ngũ cán bộ trẻ, cán bộ kế thừa. Đồng thời, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực lãnh đạo của đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, nhất là người đứng đầu các cấp, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ phẩm chất, năng lực, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ.
Người đứng đầu Đảng bộ Bình Chánh cho biết sẽ tiếp tục tập trung khắc phục những hạn chế, thiếu sót và vi phạm; kiên quyết xử lý nghiêm những cán bộ, đảng viên cố tình vi phạm trong thực hiện chức trách nhiệm vụ.
Quốc Anh﻿Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu sau lễ nhậm chức (Ảnh: Quốc Chính)
Phát biểu sau lễ tuyên thệ nhậm chức chiều 5/4/2021, tân Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trân trọng cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu ông vào chức danh lãnh đạo chủ chốt của nhà nước. Ông nhận thức, đây là vinh dự, đồng thời cũng là trách nhiệm rất nặng nề mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó.
"Tôi nhận thức sâu sắc rằng, Chính phủ và hoạt động của Chính phủ có vị trí, vai trò rất quan trọng trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, vì mục tiêu dân giàu,  nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh" - tân Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ là cơ quan hành chính nhà nước cao nhất, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành của Quốc hội, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật.
Tân Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính thực hiện lễ tuyên thệ nhậm chức chiều 5/4/2021.
Khái quát những thành tựu 75 năm qua, đặc biệt là trong 35 năm thực hiện công cuộc đổi mới, vị lãnh đạo mới của Chính phủ khẳng định, nhiều bài học kinh nghiệm quý báu được đúc kết qua quá trình này. Theo đó, Chính phủ và Thủ tướng nhiệm kỳ này (2016-2021) đã tiếp tục khơi dậy tinh thần đổi mới sáng tạo, ý chí khát vọng vươn lên và đạt được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực; trong đó, công tác phòng, chống đại dịch Covid-19 đã triển khai rất hiệu quả và được nhân dân, cộng đồng quốc tế ủng hộ, ngưỡng mộ, đánh giá cao.
Tân Thủ tướng bày tỏ, ông nhận rõ trách nhiệm của mình phải phát huy, kế thừa những thành tựu, kết quả Chính phủ đã đạt được, tiếp tục đổi mới, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới.
Phát Video
09:28
Tân Thủ tướng phát biểu sau lễ nhậm chức.
Ông nêu 5 nội dung dự kiến tập trung điều hành khi nhận nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ.
Trước hết là xây dựng chương trình hành động để cụ thể hóa thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, trong đó tập trung vào 6 nhiệm vụ trọng tâm và 3 đột phá chiến lược. Tăng cường phân cấp, phân quyền, đồng thời xác định rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân để phát huy tính chủ động, sáng tạo của các cấp, các ngành.
Ông Phạm Minh Chính nêu 5 nội dung dự kiến tập trung điều hành khi nhận nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ. (Ảnh: Quốc Chính)
Thứ hai, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự kiến tiếp tục đẩy mạnh xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân; đề cao tinh thần thượng tôn pháp luật; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong bộ máy hành chính nhà nước và toàn xã hội. Cải cách mạnh mẽ nền hành chính quốc gia trên cơ sở phát huy quyền làm chủ của nhân dân, dựa vào nhân dân trong giám sát và kiểm soát quyền lực.
Lãnh đạo Chính phủ tuyên ngôn chủ động phòng ngừa, kiên quyết, kiên trì đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, tiêu cực bằng các cơ chế, giải pháp mạnh mẽ, chặt chẽ, hiệu quả hơn. Đồng thời, có cơ chế khuyến khích và bảo vệ người đổi mới sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung.
Thứ ba, quản lý, huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực để phát triển đất nước; đẩy mạnh phát triển hạ tầng chiến lược có trọng tâm, trọng điểm; coi trọng chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số dựa trên nền tảng phát triển khoa học và công nghệ. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các cấp, các ngành, các địa phương, doanh nghiệp và người dân; tạo môi trường, điều kiện thuận lợi hơn nữa để sản xuất kinh doanh phát triển; chủ động phòng chống và có giải pháp hiệu quả để khắc phục những tác động tiêu cực của thiên tai, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, dịch bệnh, đặc biệt là đại dịch Covid-19.
Ưu tiên hành động thứ tư của Thủ tướng là kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội.
Sau cùng, tân Thủ tướng đề cập việc xây dựng cơ chế, chính sách, điều kiện để phát triển văn hóa và con người Việt Nam trở thành nguồn lực, động lực quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội; có giải pháp hiệu quả nâng cao chất lượng y tế, giáo dục và đào tạo, coi trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thu hút và trọng dụng nhân tài.
Phát triển hệ thống an sinh xã hội toàn diện, trong đó quan tâm, chú ý hơn đến vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo và đồng bào dân tộc thiểu số, các đối tượng yếu thế trong xã hội. Chăm lo đời sống vật chất, tinh thần nhân dân, để mỗi người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, an toàn, văn minh.
Để hoàn thành được nhiệm vụ, tân Thủ tướng hứa luôn chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, mà thường xuyên, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông cũng mong nhận được sự ủng hộ, phối hợp, giám sát chặt chẽ của Quốc hội, Chủ tịch nước, các cơ quan, các đại biểu Quốc hội, sự quan tâm, ủng hộ của người dân trong và ngoài nước.
"Với trọng trách mới được giao, tôi nguyện sẽ mang hết sức mình, vượt qua mọi khó khăn, thách thức; kế thừa, phát huy truyền thống và kinh nghiệm quý báu của các Thủ tướng tiền nhiệm; nỗ lực cùng các thành viên Chính phủ đoàn kết, liêm chính, hành động quyết liệt, hiệu quả, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, tất cả vì lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc" - ông Phạm Minh Chính nói trước Quốc hội.
Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính tặng hoa người tiền nhiệm Nguyễn Xuân Phúc (Ảnh: Quốc Chính)
Tri ân Thủ tướng tiền nhiệm Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên Chính phủ, tân Thủ tướng tặng hoa thể hiện tình cảm, sự kính trọng, chúc ông Nguyễn Xuân Phúc nhiều sức khỏe để hoàn thành xuất sắc trọng trách trên cương vị công tác mới là Chủ tịch nước.
Phương Thảo﻿Hội nghị công bố Nghị quyết của Quốc hội về bầu Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 và bàn giao công tác của Tổng Kiểm toán Nhà nước diễn ra ngày hôm nay, 12/4, có sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ trao quyết định của Bộ Chính trị cho ông Trần Sỹ Thanh (ảnh: Quốc Chính).
Tại hội nghị, Trưởng Ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh công bố Nghị quyết bầu Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 của Quốc hội; trong đó Điều 1 nêu rõ: ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội giữ chức vụ Tổng Kiểm toán Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021. Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ khi Quốc hội khóa XIV biểu quyết thông qua vào ngày 7/4/2021.
Tại hội nghị, ông Trần Sỹ Thanh cũng nhận quyết định của Bộ Chính trị về việc chỉ định ông giữ chức Bí thư Ban Cán sự Đảng Kiểm toán Nhà nước.
Thay mặt lãnh đạo Đảng đoàn Quốc hội, UB Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chúc mừng tân Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh được Quốc hội bầu với số phiếu cao; đồng thời chúc mừng nguyên Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhiệm kỳ 2016-2021 và được Thủ tướng Chính phủ trình Quốc hội phê chuẩn giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV.
Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, với kiến thức căn bản được đào tạo, năng lực thực tiễn, ông Trần Sỹ Thanh sẽ đảm đương tốt nhiệm vụ Tổng Kiểm toán Nhà nước. (Ảnh: Quốc Chính)
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đánh giá, ông Trần Sỹ Thanh được đào tạo bài bản, trưởng thành từ ngành tài chính, được luân chuyển ở nhiều nhiệm vụ công tác khác nhau; luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong quá trình công tác cả ở Trung ương và địa phương; có nhiều hiểu biết về kinh tế vĩ mô; thành thạo công tác kiểm tra, giám sát.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tin tưởng, với kiến thức căn bản được đào tạo, năng lực thực tiễn, phẩm chất đạo đức được tôi luyện ở nhiều vị trí khác nhau, ông Trần Sỹ Thanh cùng tập thể Ban cán sự Đảng, Đảng ủy và cơ quan Kiểm toán Nhà nước tiếp tục lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước thực hiện nhiệm vụ cao cả đã được Hiến định.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh 4 nhiệm vụ mà Quốc hội mong muốn Kiểm toán Nhà nước tập trung thực hiện trong nhiệm kỳ tới. Đó là, Kiểm toán Nhà nước tiếp tục thực hiện thật tốt nhiệm vụ là cơ quan kiểm toán trong việc quản lý, sử dụng tài sản công, tài chính công; hoạt động độc lập, chỉ tuân theo pháp luật và là công cụ hữu hiệu của Nhà nước trong kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng tài sản công, tài chính công; đồng thời hỗ trợ tích cực cho Quốc hội trong công tác giám sát tối cao, góp phần quan trọng cho công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng và lãng phí.
Bên cạnh đó, Kiểm toán Nhà nước tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, chuẩn mực, quy trình về hoạt động của Kiểm toán Nhà nước; đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động và tính minh bạch, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động kiểm toán, tăng cường kiểm soát chất lượng hoạt động kiểm toán. Kiểm toán Nhà nước có Vụ Kiểm sát chất lượng kiểm toán, đây là sáng kiến của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam để đánh giá, kiểm soát chất lượng kiểm toán. Kiểm toán Nhà nước cần đa dạng hóa các hình thức công khai kết quả kiểm toán; chú trọng kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận kiểm toán.
Chủ tịch Quốc hội cũng nêu tầm quan trọng của việc tiếp tục kiện toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ kiểm toán có phẩm chất, năng lực, uy tín, trách nhiệm, kỷ cương, đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ được giao. Đối với kiểm toán, phải công minh, chính trực, khách quan, độc lập, vô tư, công bằng, độc lập và phải cẩn thận, siêng năng về nghề nghiệp cao hơn mức độ tối thiểu cần thiết để có thể hoàn thành được trọng trách, nhiệm vụ được giao.
Tân Tổng Kiểm toán Trần Sỹ Thanh khẳng định nỗ lực phấn đấu để nhanh chóng tiếp cận, hoàn thành tốt công việc. (Ảnh: Quốc Chính)
Kiểm toán Nhà nước tăng cường phối hợp với các cơ quan thanh tra, kiểm tra nhằm hạn chế, khắc phục sự chồng chéo, trùng lặp trong quá trình hoạt động của Kiểm toán Nhà nước và các cơ quan này; đồng thời, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong việc xem xét, xử lý các vi phạm, nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, phát hiện, xử lý nghiêm các sai phạm, tiêu cực trong hoạt động kiểm toán cũng như trong hoạt động quản lý, sử dụng tài sản công và tài chính công của Nhà nước.
Theo Chủ tịch Quốc hội, đây cũng là 4 nhiệm vụ lớn đã được Quốc hội nhấn mạnh trong Nghị quyết đánh giá về công tác của các cơ quan Nhà nước tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV vừa qua. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Kiểm toán Nhà nước cụ thể hóa thành các kế hoạch và chương trình công tác.
Nhận bàn giao công tác, tân Tổng Kiểm toán Nhà nước Trần Sỹ Thanh khẳng định sẽ nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thử thách, không ngừng học tập, rèn luyện, phấn đấu, nhanh chóng tiếp cận với công việc mới để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thái Anh﻿Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ kiểm tra một điểm bỏ phiếu tại Tiên Lãng, Hải Phòng.
Ngày 13/4, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và đoàn công tác đi kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử tại huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng.
Thị sát khu vực bỏ phiếu số 5, thôn Nam Tử 2, xã Kiến Thiết, huyện Tiên Lãng, Chủ tịch Quốc hội trực tiếp kiểm tra bảng niêm yết danh sách cử tri, bàn phát phiếu, hướng dẫn, bàn đóng dấu đã bỏ phiếu, hòm phiếu; đồng thời trao đổi với tổ bầu cử về công tác chuẩn bị tính đến thời điểm hiện tại; gặp gỡ nói chuyện với nhân dân trong thôn.
Xã Kiến Thiết có 9 điểm bầu cử, trong đó điểm bầu cử tại thôn Nam Tử 2 đã niêm yết danh sách 617 cử tri. Sau khi kiểm tra, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã nghe đại diện Ủy ban Bầu cử huyện Tiên Lãng báo cáo công tác chuẩn bị bầu cử trên địa bàn tính đến ngày 12/4.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ yêu cầu công tác tổ chức bầu cử phải bảo đảm đúng luật, dân chủ, tuyệt đối an toàn, triệt để thực hành tiết kiệm; ngày 23/5 tới phải thực sự là ngày hội của toàn dân; với mục đích cao nhất là phải lựa chọn, bầu ra được những đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các cấp tiêu biểu, xứng đáng, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Bầu cử huyện Tiên Lãng, xã Kiến Thiết, tiếp tục rà soát lại danh sách cử tri, quan tâm tới những trường hợp công dân đi làm ăn xa để bảo đảm quyền bầu cử của công dân; cơ quan tư pháp Thành phố rà soát lại danh sách những người không đủ năng lực hành vi dân sự một lần nữa để đảm bảo quyền công dân.
Về công tác vận động bầu cử, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu phải rà soát lại, thực hiện đúng luật, tạo điều kiện để người ứng cử tiếp xúc được nhiều nhất với cử tri, bảo đảm quyền vận động bầu cử bình đẳng giữa những ứng cử viên với nhau, không thiên vị, công bằng, dân chủ và theo đúng quy định của pháp luật. Cùng với đó, cơ quan chức năng thực hiện giám sát việc vận động bầu cử, giám sát trong ngày bầu cử, tại địa điểm bầu cử...
Liên quan đến vấn đề phòng, chống dịch Covid-19, Hội đồng Bầu cử quốc gia sẽ sớm ban hành kịch bản để ứng phó. Địa phương cần quản lý tốt, nắm chắc các trường hợp xuất nhập cảnh. Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị địa phương chú ý công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; có phương án sẵn sàng trong tình huống có mưa bão, thiên tai trong tháng 5 tới; có biện pháp phòng, chống cháy nổ; tổ chức giao thông; tính toán cơ chế đường dây nóng thường trực 24/24h để có thông tin từ tổ bầu cử xã, phường, huyện, thành phố...
Với kinh nghiệm đã tổ chức rất tốt các cuộc bầu cử trước đây, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tin tưởng, công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV, đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 tại huyện Tiên Lãng sẽ thành công tốt đẹp.
Thái Anh﻿Nguyên Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân phát biểu. (Ảnh: Văn Điệp - TTXVN).
  Cùng dự buổi Lễ có Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, các lãnh đạo Bộ Nội vụ và đại diện một số ban, ngành.
Chúc mừng nguyên Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cho biết, ông Lê Vĩnh Tân có quá trình hoạt động bề dày ở Trung ương và địa phương, trưởng thành từ cơ sở. Suốt hơn 40 năm công tác, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, ông đã thể hiện là một cán bộ trung kiên của Đảng, luôn giữ gìn phẩm chất đạo đức cộng sản, nêu gương và chịu khó học hỏi từ lý luận đến thực tiễn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Huân chương Độc lập hạng Nhì mà Đảng, Nhà nước trao tặng là sự trân trọng ghi nhận những đóng góp quý báu của ông trong thời gian qua.
Là cán bộ trưởng thành từ cơ sở, gần dân, sát dân, nên khi đảm nhận vai trò Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII, Ủy viên Ban Cán sự đảng Chính phủ, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Bí thư Ban Cán sự đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, ông đã để lại nhiều dấu ấn nổi bật.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho ông Lê Vĩnh Tân (Ảnh: Văn Điệp - TTXVN).
Trực tiếp theo dõi hoạt động của Bộ Nội vụ, cùng các vị lãnh đạo Bộ Nội vụ xây dựng thể chế, tổ chức triển khai và theo dõi đánh giá công tác nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Bộ Nội vụ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, ông Lê Vĩnh Tân đã phát huy tốt vai trò người đứng đầu, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Ông đã thực hiện nghiêm công tác nêu gương, từ đó quy tụ, tập hợp được sức mạnh, tinh thần đoàn kết, sự đồng sức, đồng lòng của toàn Bộ, sự quyết tâm của toàn ngành, với sự ủng hộ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã củng cố xây dựng Bộ Nội vụ, ngành Nội vụ ngày càng phát triển.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình bày tỏ tin tưởng, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà sẽ tiếp tục kế thừa, phát huy những thành tích mà Bộ Nội vụ, ông Lê Vĩnh Tân đã làm được, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần xây dựng Chính phủ ngày càng trong sạch, vững mạnh, sáng tạo, gần dân, hiểu dân, hết lòng phục vụ nhân dân.
Bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ tặng hoa chúc mừng ông Lê Vĩnh Tân. (Ảnh: Văn Điệp - TTXVN).
Nguyên Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân bày tỏ cảm động được Phó Thủ tướng trao Quyết định khen thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho biết, đúng ngày này 5 năm trước, ngày 9/4/2016, ông nhận quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm làm Bộ trưởng Nội vụ và hôm nay, cũng ngày 9/4, được nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì và chuẩn bị nghỉ hưu theo chế độ.
Cho biết trong công tác luôn nhận được sự giúp đỡ của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, của tập thể Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và tập thể của lãnh đạo Bộ, cán bộ, công chức, viên chức của ngành Nội vụ, nguyên Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho rằng, những kết quả, thành tích đạt được là thành tích chung của cả Bộ Nội vụ.
Bày tỏ niềm vinh dự nhận được Huân chương Độc lập hạng hai, ông Lê Vĩnh Tân chia sẻ, đây là Huân chương cống hiến về quá trình công tác chứ không phải là Huân chương về thành tích. 40 năm công tác và hơn 40 năm tuổi Đảng, đến giờ này, ông đã hoàn thành nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao.
Chu Thanh Vân
TTXVN﻿Tân Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu sau lễ tuyên thệ nhậm chức (Ảnh: Quốc Chính).
Phát biểu sau lễ tuyên thệ nhậm chức sáng nay, 5/4/2021, tân Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Quốc hội đã tín nhiệm bầu ông làm Chủ tịch nước, cảm ơn nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo tiền nhiệm.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, kinh nghiệm mà các vị lãnh đạo tiền nhiệm để lại là hành trang quý cho ông phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ trên cương vị mới.
Ông Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa tri ân Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cũng là người tiền nhiệm của ông trên cương vị Chủ tịch nước (Ảnh: Quốc Chính).
Tại hội trường Diên Hồng, ông cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với Chủ tịch Hồ Chí Minh, với các thế hệ cha ông, các bậc tiền nhân. Những thành quả to lớn ông cha đã làm được luôn luôn là niềm tin, niềm cảm hứng cho quyết tâm, hành động của thế hệ hôm nay và mai sau vì mục tiêu xây dựng Nhà nước Việt Nam pháp quyền xã hội chủ nghĩa, của dân, do dân và vì dân, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, lấy lợi ích của quốc gia, dân tộc và nhân dân là mục tiêu cao nhất.
Phát Video
10:06
Tân Chủ tịch nước tin vào hải trình của con tàu Việt Nam
"Hôm nay, dưới lá cờ đỏ sao vàng, tôi xin hứa trước Quốc hội và Nhân dân cả nước, sẽ không ngừng tu dưỡng đạo đức, phẩm chất, tận tâm, tận lực, trách nhiệm, cần kiệm, liêm chính, chí công, vô tư; thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch nước được hiến pháp và pháp luật quy định; phối hợp, cộng tác chặt chẽ với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; không ngừng học tập và làm theo tư tưởng, phong cách, đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh; gần gũi, lắng nghe, tiếp thu ý kiến, nguyện vọng của Nhân dân; đồng thời mong nhận được sự ủng hộ, hợp tác, giúp đỡ của cả hệ thống chính trị, đồng bào, chiến sỹ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài để hoàn thành tốt nhất trọng trách được giao" - Chủ tịch nước phát biểu.
Chủ tịch nước thực hiện nghi thức tuyên thệ trước Quốc hội theo quy định của Hiến pháp (Ảnh: Quốc Chính).
Đề cập bối cảnh nhiệm kỳ vừa qua, con tàu Việt Nam đã vượt qua một hải trình dồn dập, đầy bão tố; từ bất ổn kinh tế thế giới đến đại dịch Covid-19 và thiên tai, bão lũ liên tiếp tác động rất nặng nề đến sự phát triển của đất nước, song sau hết, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên mọi lĩnh vực, trở thành điểm sáng của khu vực và thế giới trong thực hiện "mục tiêu kép", Chủ tịch nước nhấn mạnh, những thành tựu không chỉ được đo bằng con số GDP tạo ra mà còn là những giá trị xã hội vô hình không thể tính hết, đó còn là tinh thần đoàn kết, thi đua yêu nước, lòng quả cảm nhân hậu và tình người, sự bền bỉ và ái quốc.
Chủ tịch nước cho rằng, trên chuyến hải trình sắp tới, con tàu Việt Nam sẽ còn gặp phải những con sóng dữ và nhiều ngọn gió lớn, đó là khi có cả những thời cơ và thách thức đan xen.
"Tôi luôn tin rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, với bản lĩnh và trí tuệ của con người Việt Nam, với sức mạnh của tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, đất nước ta nhất định sẽ vượt qua mọi sóng to, gió cả để đến bến bờ bình an và hạnh phúc"- tân Chủ tịch nước nói tới khát vọng về một nước Việt Nam hùng cường vào năm 2045 với lời nhắn nhủ, đó không phải là món quà có sẵn mà là mục tiêu cao cả phải nỗ lực phấn đấu để giành được.
Sau hết, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ niềm tin mãnh liệt rằng, tiếp nối truyền thống hào hùng sẽ có nhiều chương sử mới viết tiếp những kỳ tích tiến lên giàu mạnh, hùng cường của đất nước và dân tộc. Chủ tịch nước gửi lời đến đồng bào cả nước và kiều bào ở nước ngoài thông điệp, Đảng và Nhà nước luôn sát cánh cùng nhân dân để mùa màng thêm bội thu, để sản xuất, kinh doanh luôn thành công, để những dòng sông luôn tuôn chảy mát lành, để những trẻ em luôn có những giấc mơ và hoài bão vươn xa, để những cụ già sống trọn phần đời thật ý nghĩa, hạnh phúc và để thúc đẩy tinh thần cho những con người đang khát khao cống hiến, sáng tạo.
Ông cũng bày tỏ, bản thân rất may mắn và vinh dự được tiếp nối những thành quả quan trọng mà người tiền nhiệm Nguyễn Phú Trọng đã làm việc thời gian qua trên cương vị Chủ tịch nước, hứa học tập những kinh nghiệm quý báu, kế thừa và phát huy những thành tựu tốt đẹp mà người lãnh đạo cao nhất của Đảng cũng như các lớp lãnh đạo đi trước đã đạt được, để góp phần hoàn thành tốt những trọng trách lớn lao sắp tới.
Cái bắt tay chia sẻ và cái ôm tri ân của tân Chủ tịch nước và người tiền nhiệm (Ảnh: Quốc Chính)
Tân Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa tri ân nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về những đóng góp của ông trong nhiệm kỳ vừa qua. 2 Chủ tịch nước siết chặt cái bắt tay chia sẻ, đồng cảm.
Phương Thảo﻿Chấp hành Nghị quyết, Quyết định của Quốc hội và của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, chiều 9/4, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị Bàn giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giữa Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Thượng tướng Phan Văn Giang (bìa trái) nhận bàn giao nhiệm vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Phát biểu tại hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, trong nhiệm kỳ 2015 - 2020, Đảng bộ Quân đội đã lãnh đạo toàn quân hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt, một số nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc, góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Quân đội và làm tỏa sáng thêm hình ảnh "Bộ đội Cụ Hồ" thời kỳ mới.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị và cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân đã đoàn kết, gắn bó, ủng hộ, giúp đỡ, tạo điều kiện để Đại tướng hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Đại tướng Ngô Xuân Lịch tin tưởng Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng nhiệm kỳ mới tiếp tục đoàn kết, thống nhất, kế thừa, phát huy truyền thống của Quân đội và danh hiệu cao quý "Bộ đội Cụ Hồ", hoàn thành nhiệm vụ tốt hơn nhiệm kỳ trước.
Tại hội nghị, Thượng tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, để có được sự trưởng thành như ngày hôm nay, ngoài nỗ lực phấn đấu của bản thân, ông đã nhận được sự quan tâm, giáo dục, rèn luyện của Đảng, Nhà nước; sự giúp đỡ quý báu của tập thể Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng; sự ủng hộ của cán bộ, chiến sĩ toàn quân và cấp ủy, chính quyền, nhân dân các địa phương.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang trân trọng cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch và các thế hệ lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã có những đóng góp tâm huyết, quý báu cho sự nghiệp xây dựng Quân đội, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân vững mạnh.
Thượng tướng Phan Văn Giang khẳng định, với trọng trách mới được Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân giao phó, ông sẽ cùng tập thể Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục giữ vững sự đoàn kết, thống nhất, nỗ lực phấn đấu vượt qua các khó khăn, thử thách, lãnh đạo, chỉ đạo Quân đội và lực lượng dân quân tự vệ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng chụp ảnh cùng các đại biểu.
Kết thúc hội nghị, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Phan Văn Giang đã ký biên bản bàn giao công việc thuộc chức trách, nhiệm vụ của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Nguyễn Dương﻿Phương Thảo - Đỗ Diệp﻿Phương Thảo - Đỗ Diệp﻿Sau khi hoàn tất việc phê chuẩn bổ nhiệm các thành viên Chính phủ sáng nay, 8/4, Quốc hội nghe Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia trình Quốc hội phê chuẩn danh sách một số Phó Chủ tịch và một số Ủy viên Hội đồng.
Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia Vương Đình Huệ giới thiệu các nhân sự cho vị trí Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia gồm ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Đảng đoàn MTTQ Việt Nam; bà Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước.
Ủy viên Bộ Chính trị Trương Thị Mai đảm nhận cương vị công tác mới là Trưởng ban Tổ chức Trung ương (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đứng đầu danh sách các Ủy viên Hội đồng Bầu cử quốc gia được đề cử là bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương. Chức vụ Trưởng ban Tổ chức Trung ương là chức vụ công tác mới đối với bà Trương Thị Mai, người đã đảm nhiệm vị trí Trưởng ban Dân vận Trung ương 5 năm qua.
Ngoài bà Mai, trong số các Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia được đề cử còn có 1 Ủy viên Bộ Chính trị khác của khóa XIII là ông Phan Văn Giang, người vừa được Quốc hội phê chuẩn bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Các Ủy viên Hội đồng khác được Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia đề cử trong danh sách này là: ông Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Công tác đại biểu; ông Bùi Văn Cường, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; bà Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn.
Sau khi nghe tờ trình, Quốc hội có thời gian thảo luận tại đoàn về các đề nghị phê chuẩn trên.
Hội đồng Bầu cử quốc gia có thành phần nhân sự được cơ cấu ở các cơ quan cụ thể. Chủ tịch Hội đồng Vương Đình Huệ nêu rõ, những ngày qua, Quốc hội đã phê chuẩn miễn nhiệm một số Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng nên cần kịp thời kiện toàn nhân sự để đảm bảo hoạt động của cơ quan này.
Đề nghị phê chuẩn của Chủ tịch Hội đồng được đưa ra căn cứ trên Nghị quyết về việc phê chuẩn Phó Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch nước, Nghị quyết bầu Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên UB Thường vụ Quốc hội, Nghị quyết của UB Thường vụ Quốc hội về việc bổ nhiệm Trưởng ban Công tác đại biểu, bổ nhiệm Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; căn cứ các Quyết định của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm một số thành viên Chính phủ; căn cứ công văn số 375 ngày 30/3/2021 của Văn phòng Trung ương Đảng thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về việc kiện toàn nhân sự Hội đồng Bầu cử quốc gia tại kỳ họp 11 Quốc hội XIV.
Bà Trương Thị Mai sinh năm 1958, quê quán xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình.
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Hành chính công, cử nhân Sử, cử nhân Luật.
Bà Trương Thị Mai là Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII; Bí thư Trung ương Đảng khóa XII; Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XII, XIII; Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội khóa XII, XIII; Đại biểu Quốc hội khóa X, XI, XII, XIII, XIV.
Trước khi nắm giữ vị trí Trưởng ban Dân vận Trung ương kể từ khóa XII, bà Mai là Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội 2 khóa XII, XIII.
Bà Trương Thị Mai cũng trưởng thành từ Đoàn khi nắm vị trí Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh từ 8/1994 đến 2002; Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam từ tháng 3/1998 đến tháng 2/2003.
Phương Thảo﻿Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính nhận bàn giao công việc của Chính phủ từ Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Quốc Chính).
Lễ bàn giao công việc của Thủ tướng Chính phủ được tổ chức tại trụ sở Chính phủ. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trao các quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trao các quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn; Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan; Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng; Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh; Tổng Thanh tra Chính phủ Đoàn Hồng Phong; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tặng hoa chúc mừng các thành viên Chính phủ (Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và 12 Bộ trưởng, Trưởng ngành) đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và vừa được Quốc hội khóa XIV miễn nhiệm tại kỳ họp thứ 11.
28 thành viên Chính phủ mới cùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tại lễ bàn giao công việc. (Ảnh: Quốc Chính).
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng người kế nhiệm đắc cử chức vụ Thủ tướng Chính phủ cùng hai Phó Thủ tướng và các Bộ trưởng, thành viên của Chính phủ vừa được Quốc hội phê chuẩn, Chủ tịch nước bổ nhiệm.
Chủ tịch nước cho biết, trong thời gian giữ cương vị Thủ tướng Chính phủ, cá nhân ông đã cùng tập thể Chính phủ cố gắng cao nhất, nỗ lực hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Chính phủ đã đoàn kết, chung sức, đồng lòng, sát cánh cùng nhau, cùng các cơ quan vượt qua các khó khăn, thách thức, đạt được những thành tựu rất đáng tự hào, niềm tin của nhân dân vào Đảng, Chính phủ hết sức đáng mừng.
"Còn nhiều tồn tại, bất cập, khuyết điểm nhưng Chính phủ đã đoàn kết, quyết tâm, đổi mới sáng tạo, quyết liệt trong điều hành, chống tiêu cực, lợi ích nhóm, kế thừa truyền thống của Chính phủ qua các thời kỳ, được người dân tin yêu, kỳ vọng, có thể nói đây là phần thưởng lớn nhất của tất cả các thành viên Chính phủ, các cơ quan thuộc Chính phủ", Chủ tịch nước phát biểu.
Chỉ rõ những vấn đề còn tồn tại, cần tiếp tục tháo gỡ, xử lý như cải cách thủ tục cho người dân, doanh nghiệp khỏi phải "kêu", hỗ trợ người gặp khó khăn vì Covid-19, ngân hàng 0 đồng… Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đặt niềm tin Chính phủ, các thành viên Chính phủ, dưới sự điều hành của tân Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Quốc Chính).
Cảm ơn người tiền nhiệm và chúc mừng ông được bầu giữ trọng trách mới, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh những thành quả to lớn nguyên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng tập thể lãnh đạo Chính phủ đạt được trong nhiệm kỳ 2016-2021, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức.
"Tôi xin bày tỏ sự trân trọng, cảm ơn và đánh giá rất cao những đóng góp hết sức quan trọng của các thành viên Chính phủ trong nhiệm kỳ qua. Kế nhiệm Chính phủ nhiệm kỳ 2016 - 2021 là vinh dự, nhưng cũng là những khó khăn, thách thức mà Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ mới phải đối mặt" - Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu.
Một lần nữa, tân Thủ tướng nêu phương châm hành động đã trình bày trước Quốc hội khi nhậm chức là tiếp tục xây dựng Chính phủ hành động, liêm chính, hiệu lực, hiệu quả, gần dân; đặt lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc, của nhân dân lên trên hết, trước hết; hết lòng, hết sức phụng sự tổ quốc, phục vụ nhân dân.
Thay mặt các thành viên Chính phủ vừa được Quốc hội phê chuẩn, Chủ tịch nước bổ nhiệm, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn cảm ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đại biểu Quốc hội đã tin tưởng giao nhiệm vụ.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ thay mặt 14 nhân sự được phê chuẩn, bổ nhiệm nhận trách nhiệm với công việc được giao. (Ảnh: Quốc Chính).
Bộ trưởng Trần Văn Sơn nhận định, đây là vinh dự rất lớn nhưng cũng là trách nhiệm rất nặng nề, các thành viên mới của Chính phủ sẽ phát huy hết năng lực, trí tuệ, tận tâm, tận lực cống hiến cho sự nghiệp cao cả của Đảng và nhân dân, với tinh thần gương mẫu, trách nhiệm, đoàn kết, chung sức, chung lòng, đổi mới, hành động quyết liệt, năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Các thành viên mới của Chính phủ mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các thành viên Chính phủ, các thành viên Chính phủ vừa được miễn nhiệm; cùng các thành viên Chính phủ kế thừa những thành tựu, phát huy truyền thống của Chính phủ qua các thời kỳ, góp phần phát huy các tiềm năng, thế mạnh của đất nước, hiện thực hóa khát vọng hùng cường, thịnh vượng.
Thái Anh﻿Tối 8/4, tại tổ dân phố số 34, UBND, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường Định Công (quận Hoàng Mai, Hà Nội) tổ chức hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, nhiệm kỳ 2021-2026 đối với ông Đinh Tiến Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội.
Phát biểu góp ý, nhận xét về người ứng cử, cử tri tổ dân phố số 34 đánh giá ông Đinh Tiến Dũng là cán bộ có lập trường tư tưởng, bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt; gia đình gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của địa phương, tổ dân phố, tích cực tham gia và đóng góp cho các phong trào của địa phương. 
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng phát biểu tại hội nghị.
Mặc dù rất bận công tác, nhưng ông Đinh Tiến Dũng đã dành nhiều thời gian để tiếp xúc, lắng nghe ý kiến người dân, thường xuyên tham gia các hoạt động của chi bộ, khu dân cư; thực sự là công dân, đảng viên gương mẫu; là cán bộ có đức, có tài, có tư duy, tầm nhìn lãnh đạo, có tác phong bình dị, gần gũi, cởi mở…
Cử tri nơi cư trú khẳng định, ông Đinh Tiến Dũng có đầy đủ tiêu chuẩn, điều kiện và hoàn toàn xứng đáng là người đại diện cho nhân dân ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV. Cử tri tin tưởng, ông Đinh Tiến Dũng sẽ trúng cử vào Quốc hội khóa XV để tiếp tục có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước nói chung và Thủ đô nói riêng.
Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng gửi lời cảm ơn chân thành đến các cử tri đã tham dự hội nghị và chia sẻ thêm về nhiệm kỳ công tác vừa qua của mình trên cương vị Bộ trưởng Tài chính và Đại biểu Quốc hội khóa XIV.
"Khi được giao trọng trách làm Bộ trưởng Bộ Tài chính, đại biểu Quốc hội khóa XIV của nhiệm kỳ qua, bản thân tôi luôn ý thức trách nhiệm, phát huy vai trò của người đứng đầu, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ chính trị được giao", ông Dũng nói.
Cử tri phát biểu ý kiến tại hội nghị.
Ông Dũng cho biết, trong năm 2020, vừa chống dịch Covid-19, vừa duy trì phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, Bộ Tài chính đã đề xuất, tham mưu xây dựng 43 văn bản pháp luật về giảm, giãn, gia hạn nộp thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất… để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân; dành đủ nguồn lực tài chính và đã thực hiện chi trên 18 nghìn tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch và hỗ trợ người dân vượt qua tác động của đại dịch Covid-19 theo các Nghị quyết của Chính phủ.
"Vừa qua, tôi vinh dự được Bộ Chính trị phân công về làm Bí thư Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025. Đây là vinh dự và cũng là trách nhiệm lớn trước Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội", ông Đinh Tiến Dũng nói.
Tân Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cam kết sẽ nỗ lực hết mình, nêu cao tính tiên phong, gương mẫu, cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ Đô khắc phục khó khăn, thách thức, phát huy thành quả để xây dựng Thủ đô Hà Nội ngày càng giàu đẹp, văn minh và hiện đại.
Ông Đinh Tiến Dũng bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến sự tín nhiệm của cử tri nơi cư trú dành cho bản thân và khẳng định sẽ làm tốt vai trò người đại biểu của nhân dân nếu được cử tri tín nhiệm.
Quang Phong