Sáng 13/4, Công an TP Thủ Đức (TPHCM) cho biết đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giữa xe container và xe máy trên đường song hành xa lộ Hà Nội khiến 1 nam thanh niên phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. 
Chiếc xe máy cắm chặt vào đuôi xe container
Trước đó, vào khuya 12/4, chiếc xe máy mang BKS 86B2-601.86 do 1 nam thanh niên điều khiển chạy trên đường song hành xa lộ Hà Nội với tốc độ cao theo hướng đi từ cầu Sài Gòn về ngã tư Thủ Đức. 
Khi đến khu vực cách ngã tư Thủ Đức khoảng 100m (phường Hiệp Phú, TP Thủ Đức) thì bất ngờ đâm thẳng vào đuôi xe container đang dừng đậu để chờ vào cây xăng. 
Cú tông kinh hoàng khiến chiếc xe máy gãy gập, bể nát biến dạng
Cú tông kinh hoàng khiến chiếc xe máy gãy gập, bể nát hư hỏng nặng, dính cứng vào đuôi xe container. Trong khi đó nam thanh niên điều khiển xe máy bị đập đầu vào thùng container văng xuống đường nằm bất động. Ngay sau đó, tài xế container cùng người dân đã đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT TP Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 
Khoa Nam﻿Trước đó, theo thông tin từ Công an huyện Kim Thành (Hải Dương), khoảng 21h ngày 7/4, trên quốc lộ 5 hướng Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua xã Cộng Hòa, Kim Thành, Hải Dương xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến một người tử vong. Sau vụ tai nạn, xe ô tô liên quan rời khỏi hiện trường.
Theo nhận định của Công an huyện Kim Thành, nạn nhân được nghi là đã xảy ra va chạm với xe ô tô loại đầu bằng Trung Quốc màu ghi - trắng, chở 2 vỏ container loại 20 feet, vỏ trước màu xanh, vỏ sau màu đỏ.
Truy tìm xe container nghi gây tai nạn chết người trên quốc lộ 5.
Vậy ai biết thông tin về xe ô tô có đặc điểm nhận dạng trên hoặc có video, hình ảnh ghi nhận lại vụ việc liên hệ với Công an huyện Kim Thành, SĐT: 0220 3720218 hoặc 0946.295.568 (ông Nam).
Cũng liên quan đến sự việc trên, sáng 14/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Trạm CSGT Ba Hàng (Hải Dương) - đơn vị kiểm soát an toàn giao thông trên tuyến quốc lộ 5 thuộc địa phận tỉnh Hải Dương cho biết, khi nắm được thông tin sự việc, đơn vị đã cử cán bộ xuống hiện trường phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường và phối hợp xử lý vụ việc.
Nguyễn Dương﻿Đến gần trưa 10/4, lực lượng chức năng TP Thủ Đức (TPHCM) mới hoàn tất công tác thu dọn hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra trên đường Lê Văn Việt giữa xe buýt và xe máy khiến 1 người đàn ông chết thảm. 
Trước đó, vào khoảng 8h sáng cùng ngày, chiếc xe buýt tuyến số 99 mang BKS 51B - 063.69 chạy trên đường Lê Văn Việt theo hướng đi từ ngã tư Thủ Đức về ngã 3 Mỹ Thành. 
Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng khiến người đàn ông trung niên chết thảm
Khi đến gần cầu Bến Nọc (phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức, TPHCM) xe buýt bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 50X1 - 114.41 do 1 người đàn ông trung niên điều khiển chạy cùng hướng. 
Cú tông khiến chiếc xe máy trượt dài trên đường, người đàn ông bị cuốn vào gầm và không may bị bánh xe buýt chèn qua người tử vong tại chỗ. 
Tại hiện trường, trên làn xe ô tô có vết thắng kéo dài gần 50m, chiếc xe máy của nạn nhân nằm cách đầu xe buýt gần 5m. Do thi thể nạn nhân mắc kẹt dưới bánh sau của xe buýt nên phải chờ lực lượng chức năng điều động xe cẩu cứu hộ đến để nâng xe mới đưa được thi thể ra ngoài.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tiến hành phong tỏa một phần đường Lê Văn Việt để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 
Một số người dân chứng kiến cho biết, thời điểm xảy ra tai nạn, người đàn ông điều khiển xe máy chạy tấp vào làn ô tô để chuẩn bị quay đầu thì không may gặp nạn. 
Lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn
Xe cẩu cứu hộ được điều động đến hiện trường để nâng xe buýt "giải cứu" thi thể nạn nhân
Do ảnh hưởng từ vụ tai nạn khiến giao thông trên đường Lê Văn Việt gặp rất nhiều khó khăn.
Khoa Nam﻿Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) vừa phát đi thông báo truy tìm chiếc xe liên quan đến vụ tai nạn giao thông xảy ra chiều 4/4 tại đường Võ Nguyên Giáp (thuộc địa phận thôn Ba Chữ, Vân Nội, Đông Anh, Hà Nội).
Hình ảnh vụ việc được lan truyền trên mạng xã hội.
Theo đó, khoảng 17h40 ngày 4/4, anh Nguyễn Đình L. (SN 1986, trú tại Cao Viên, Thanh Oai, Hà Nội) điều khiển xe ô tô KIA Morning BKS 30A-029.95 lưu thông trên đường Võ Nguyên Giáp, chiều từ Nội Bài hướng đi cầu Nhật Tân. Khi đến đoạn đường trên, xe của anh L. bị 1 xe ô tô con (màu trắng, chưa rõ biển số) đi phía sau cùng chiều đâm vào đuôi xe.
Sau tai nạn, xe ô tô liên quan rời khỏi hiện trường; xe ô tô BKS 30A-029.95 bị hư hỏng nặng.
Công an huyện Đông Anh đề nghị ai là nhân chứng, người biết thông tin và người điều khiển xe ô tô liên quan đến vụ tai nạn giao thông trên liên hệ với Công an huyện Đông Anh qua số điện thoại: 0984.388.842 hoặc 0336.969.208 (gặp anh Trần Tiến Anh, cán bộ Đội Cảnh sát giao thông, trật tự - Công an huyện Đông Anh) để cung cấp thông tin, làm rõ vụ việc.
Theo clip được chia sẻ trên mạng xã hội, chiếc xe đâm vào đuôi xe của anh L. rất có thể là dòng xe KIA Soul. Chiếc xe này chạy với tốc độ cao, tông thẳng vào đuôi xe KIA Morning, đẩy xe Morning lao vào dải phân cách, lộn nhào.
Khoảnh khắc kinh hãi của tài xế xe Morning
Hai ngày sau khi vụ tai nạn xảy ra, tài xế Nguyễn Đình L. vẫn chưa hết choáng váng. Tối 6/4, nằm điều trị trong Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, tài xế này vẫn chưa thể nhớ hết những gì xảy ra với mình chiều hôm đó.
Chia sẻ với PV Dân trí, anh L. cho biết, anh mua chiếc xe KIA Morning trên từ năm 2013. Hai năm nay, anh sử dụng xe để chạy xe taxi công nghệ.
Thời điểm xảy ra vụ tai nạn trên, anh L. vừa chở khách ra sân bay Nội Bài, đang quay về, trên xe chỉ có mình anh. Điều khiển xe chở khách một thời gian, anh khá tuân thủ luật giao thông, ít khi bị xử phạt. Lần này, anh thắt dây an toàn đầy đủ, đi với tốc độ khoảng 60 km/h.
"Lúc đó trời sẩm tối, tôi bật đèn pha nên đèn hậu sáng chứ không phải đèn phanh" - anh L. kể.
Di chuyển đến đoạn đường trên, bất ngờ, xe của anh L. bị xe ô tô đi phía sau tông mạnh vào đuôi.
"Tôi giật mình, không kịp phản ứng, hoàn toàn bị choáng sau đó. Một lúc thì có mấy người đi đường lôi ra, dìu vào cạnh đường." - anh L. nhớ lại.
Sau đó, lực lượng công an có mặt ghi nhận hiện trường. Anh L. được người nhà đến đón đưa đi bệnh viện điều trị. Đến nay, anh vẫn còn đau nhức phần mạn sườn và bả vai; mặt mũi trầy xước.
Tiến Nguyên﻿Theo thông tin từ Công an huyện Đại Lộc, khoảng 19h ngày 9/4/2021, tại đường ĐH03 ở xã Đại An, huyện Đại Lộc, đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô 7 chỗ mang BKS 92A-183.25 do Châu Văn Ánh (SN 1975, trú xã Đại Minh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) điều khiển, chạy hướng từ xã Đại An đi xã Đại Cường.
Hiện trường vụ tai nạn làm 2 người tử vong, 5 người bị thương.
Tại đây, ô tô do ông Ánh điều khiển tông 4 xe máy và va chạm với xe tải mang BKS 92C-048.81 do Phan Văn Hậu (SN 1997, trú xã Đại Hòa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) điều khiển chạy chiều ngược lại.
Hậu quả vụ tai nạn khiến bà Phạm Thị Bích Liên (SN 1972) và chị Nguyễn Thị An (SN 1988, cả hai cùng trú ở xã Đại An, huyện Đại Lộc) tử vong tại chỗ. Ngoài ra, còn 5 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu. Cả 7 người gặp nạn đi trên 4 xe máy.
Xe ô tô sau khi gây tai nạn đã leo lên hiên nhà dân.
Công an xác định, các nạn nhân bị thương gồm Trương Văn Nhật (SN 1997, trú xã Đại Thắng, huyện Đại Lộc) điều khiển chở theo sau chị Nguyễn Thị Sương (SN 2000) và ông Nguyễn Đi (SN 1961, trú xã Đại Cường, huyện Đại Lộc); anh Phan Văn Thạnh (SN 1983, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc) điều khiển chở theo con tên Phan Huỳnh Minh Nghĩa (SN 2016).
Theo ghi nhận của cơ quan chức năng tại hiện trường, xe ô tô sau khi gây tai nạn leo lên hiên nhà ông Trương Hiền. Trong đó, một xe máy nằm dưới gầm ô tô và 3 xe máy khác nằm trên đường, hư hỏng nặng.
Sáng 10/4, trao đổi với báo chí, Đại tá Nguyễn Giới - Trưởng Công an huyện Đại Lộc - cho biết, đơn vị đang lấy lời khai tài xế Châu Văn Ánh, người lái ô tô gây ra tai nạn trên.
Đại tá Nguyễn Giới cho biết, sau khi gây tai nạn, khuya cùng ngày tài xế Châu Văn Ánh đã đến cơ quan công an trình diện. Qua kiểm tra, tài xế này có mức nồng độ cồn và thừa nhận đã uống rượu bia trước khi lái xe.
Trưởng Công an huyện Đại Lộc cũng cho biết, sáng cùng ngày ông cùng Chủ tịch huyện Đại Lộc - ông Lê Văn Quang đến bệnh viện thăm hỏi 5 nạn nhân bị thương đang được cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam.
Công Bính﻿Theo đó, từ 12h ngày 10/4 đến 12h ngày 11/4, cấm tất cả các loại xe lưu thông trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (đoạn từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến đường Nguyễn Thị Minh Khai); đường Lê Duẩn (đoạn từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm đến đường Đinh Tiên Hoàng), Quận 1.
Lộ trình thay thế là đường Nguyễn Hữu Cảnh -> đường Tôn Đức Thắng -> đường Đinh Tiên Hoàng -> đường Nguyễn Thị Minh Khai và ngược lại; hoặc đường Lê Duẩn -> đường Tôn Đức Thắng -> đường Nguyễn Hữu Cảnh và ngược lại.
Ngoài ra, từ 4h-9h ngày 11/4, cấm tất cả các loại xe lưu thông trên đường Lê Duẩn (đoạn từ đường Đinh Tiên Hoàng đến đường Công Xã Paris), đường Phạm Ngọc Thạch (đoạn từ Lê Duẩn đến Công Trường Quốc Tế), đường Võ Văn Tần đoạn từ Công trường Quốc Tế đến Nam Kỳ Khởi Nghĩa), đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (đoạn từ Võ Văn Tần đến Lê Duẩn), đường Lê Duẩn đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến Công Xã Paris), Công xã Paris, đường Đồng Khởi (từ đầu tuyến đến đường Tôn Đức Thắng); đường Tôn Đức Thắng (đoạn từ đường Nguyễn Hữu Cảnh đến cầu Khánh Hội).
Lộ trình thay thế từ quận 4 đi quận Bình Thạnh.
Lộ trình thay thế hướng từ quận 4 đi quận Bình Thạnh có 3 sự lựa chọn, lộ trình 1: đường Nguyễn Tất Thành -> đường Hoàng Diệu -> đường Đoàn Văn Bơ -> cầu Ông Lãnh -> đường Nguyễn Thái Học -> đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Cách Mạng Tháng 8 -> đường Điện Biên Phủ.
Lộ trình 2: đường Nguyễn Tất Thành -> đường Hoàng Diệu -> đường Đoàn Văn Bơ -> cầu Ông Lãnh -> đường Nguyễn Thái Học ->  đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Cách Mạng Tháng 8 -> đường Nguyễn Thị Minh Khai -> cầu Thị Nghè -> đường Xô Viết Nghệ Tĩnh.
Lộ trình 3: đường Nguyễn Tất Thành -> đường Hoàng Diệu -> đường Đoàn Văn Bơ -> cầu Ông Lãnh -> đường Nguyễn Thái Học -> đường Trần Hưng Đạo -> đường Phạm Ngũ Lão -> Công Trường Quách Thị Trang -> đường Lê Lợi ->  đường Pasteur -> đường Nguyễn Thị Minh Khai -> cầu Thị Nghè -> đường Xô Viết Nghệ Tĩnh.
Lộ trình thay thế từ quận Bình Thạnh đi quận 4.
Hướng từ quận Bình Thạnh đi quận 4 có 2 lộ trình thay thế, lộ trình 1: đường Xô Viết Nghệ Tĩnh -> cầu Thị Nghè ->  đường Nguyễn Thị Minh Khai -> đường Nguyễn Bỉnh Khiêm -> đường Nguyễn Đình Chiểu -> đường Cách Mạng Tháng 8 -> đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Nguyễn Thái Học -> cầu Ông Lãnh -> đường Đoàn Văn Bơ -> đường Hoàng Diệu.
Lộ trình 2: đường Điện Biên Phủ -> đường Đinh Tiên Hoàng -> đường Võ Thị Sáu -> đường Vòng Xoay Công Trường Dân Chủ -> đường Cách Mạng Tháng 8 ->  đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Nguyễn Thái Học -> cầu Ông Lãnh -> đường Đoàn Văn Bơ -> đường Hoàng Diệu.
Lộ trình thay thế  từ quận Bình Thạnh đi quận 5, quận 6.
Hướng từ quận Bình Thạnh đi quận 5, quận 6 có lộ trình 1: đường Xô Viết Nghệ Tĩnh -> cầu Thị Nghè -> đường Nguyễn Thị Minh Khai -> đường Nguyễn Bỉnh Khiêm -> đường Nguyễn Đình Chiểu -> đường Cách Mạng Tháng 8 -> đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Trần Hưng Đạo.
Lộ trình 2: đường Điện Biên Phủ -> đường Đinh Tiên Hoàng -> đường Võ Thị Sáu -> đường Vòng Xoay Công Trường Dân Chủ -> đường Cách Mạng Tháng 8 ->  đường Nguyễn Thị Nghĩa -> đường Nguyễn Thái Học -> đường Võ Văn Kiệt.
Từ 4h-9h ngày 11/4, hạn chế các phương tiện xe 2 bánh, 3 bánh lưu thông trên phần đường hỗn hợp đường Võ Văn Kiệt (đoạn từ đường Cao Văn Lầu đến đường Tôn Đức Thắng) theo hướng lưu thông từ Quốc lộ 1 về quận 1.
Các phương tiện xe 2 bánh, 3 bánh lưu thông vào 1 làn đường dành cho xe ô tô trên đường Võ Văn Kiệt (làn đường sát dải phân cách biên). Cấm tất cả các loại xe từ đường Võ Văn Kiệt lưu thông lên nhánh cầu Calmette.
Quốc Anh﻿Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h30 ngày 12/4 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Nghi Liên, TP Vinh (Nghệ An).
Chiếc Lexus giá hơn 3 tỷ đồng biến dạng sau khi "hạ gục" cột đèn.
Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, chiếc Lexus RX300 BKS 37A-527.43 do một người đàn ông (chưa rõ danh tính) điều khiển chạy theo hướng Hà Nội - Vinh. Khi tới địa điểm trên, xe ô tô va chạm với 1 xe máy lưu thông cùng chiều. Chiếc ô tô mất lái, tiếp tục va chạm với 1 chiếc xe máy khác và chỉ dừng lại khi leo lên vỉa hè, "hạ gục" cột đèn chiếu sáng bên đường.
Hiện trường vụ va chạm giữa xe Lexus và 2 xe máy khiến 2 người bị thương vào trưa ngày 12/4.
Vụ tai nạn khiến 2 tài xế xe máy bị thương nặng, một xe máy vỡ nát phần vỏ nhựa. Chiếc ô tô tiền tỷ cũng bị biến dạng phần đầu.
Những người bị thương sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Đội cảnh giao thông Công an TP Vinh có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Hoàng Lam﻿UBND tỉnh Quảng Bình vừa tổ chức họp để thống nhất phương thức triển khai dự án thành phần 1 - Tuyến đường ven biển thuộc dự án đường ven biển và cầu Nhật Lệ 3, nhằm hoàn thiện hệ thống đường giao thông ven biển nối liền các vùng của đô thị trung tâm với bờ biển phía Đông.
Dự án đường ven biển và cầu Nhật Lệ 3 là một trong các dự án lớn, trọng điểm của tỉnh Quảng Bình sẽ triển khai trong giai đoạn 2021 - 2026, với tổng mức đầu tư là 2.200 tỷ đồng. 
Các tuyến đường trọng điểm được xây dựng sẽ tạo kết nối vùng, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, tăng cường quốc phòng-an ninh.
Dự án sẽ triển khai với tuyến đường thiết kế theo tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng theo TCVN 4054-2005, vận tốc thiết kế 80km/h.
Cụ thể, tuyến đường gồm 3 đoạn với tổng chiều dài 85,4km, gồm có đoạn Nam Roòn - Quảng Phúc dài 21,9km; đoạn Nam cầu Lý Hòa - Quang Phú dài 15,6km và đoạn Hà Trung - Mạch Nước dài 47,9km. Trên toàn tuyến đường sẽ có 23 cầu gồm 1 cầu lớn, 12 cầu trung và 10 cầu nhỏ.
Theo thiết kế đề xuất, bề rộng nền đường 12m, bề rộng mặt cắt đường xe cơ giới 7m, bề rộng lề gia cố 4m, bề rộng lề đất 1m. Riêng những đoạn tuyến đi qua khu đô thị, khu dân cư có mặt cắt ngang theo quy hoạch đô thị, quy hoạch khu dân cư đang áp dụng hiện hành.
Cầu Nhật Lệ 2 tại TP. Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Còn cầu Nhật Lệ 3 là công trình nối hai bờ Đông - Tây sông Nhật Lệ, thuộc địa bàn xã Lương Ninh, huyện Quảng Ninh. Cùng với hai cây cầu đã được xây dựng và đưa vào sử dụng, cầu Nhật Lệ 3 hứa hẹn sẽ kết nối các trục đường nội thành theo quy hoạch chung của đô thị Đồng Hới, góp phần hoàn thiện hệ thống giao thông ven biển nối liền giữa các vùng đô thị trung tâm với bờ biển phía Đông.
Hiện nay trên sông Nhật Lệ đã có hai cây cầu, bao gồm cầu Nhật Lệ 1 và cầu Nhật Lệ 2, trong đó cầu Nhật Lệ 2 được khánh thành và đưa vào hoạt động từ cuối năm 2017.
Theo ông Trần Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, đây là dự án trọng điểm của tỉnh, thể hiện sự quan tâm của Trung ương đối với tỉnh Quảng Bình để phát triển kinh tế biển và khu vực ven biển. Việc triển khai dự án sẽ có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội tỉnh những năm tới. 
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu các đơn vị, địa phương chủ động cập nhật, phối hợp, thống nhất các nội dung liên quan để bảo đảm triển khai dự án thuận lợi. Đối với những đoạn tuyến điều chỉnh cục bộ, cần xem xét bảo đảm các yếu tố môi trường, quốc phòng - an ninh, và phục vụ đắc lực cho nhiệm vụ phát triển kinh tế khu vực ven biển.
Giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì phối hợp với các Sở, ngành, địa phương rà soát kỹ các nội dung triển khai dự án trên cơ sở bám sát quy hoạch đã được phê duyệt, bảo đảm việc triển khai tuyến đường sát biển, phục vụ tốt công tác quốc phòng - an ninh, phát triển kinh tế biển.
Đánh giá kỹ các yếu tố tác động của biến đổi khí hậu đối với công trình sau khi được triển khai thi công và hoàn thành, đưa vào sử dụng. Nghiên cứu kỹ các phương án triển khai nhằm tiết kiệm kinh phí đến mức có thể nhưng vẫn bảo đảm chất lượng công trình.
Tiến Thành﻿Trưa 12/4, Công an huyện Thống Nhất (tỉnh Đồng Nai) xác nhận về việc tìm thấy thi thể người đàn ông cùng chiếc xe máy nằm sát mép rẫy dọc đường nối Hưng Lộc - Hưng Nghĩa. 
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn
Theo đó, vào khoảng 8h sáng cùng ngày, trong lúc một số người đang đi rẫy thì phát hiện thi thể một thanh niên bị đè bởi chiếc xe máy mang BKS 60B6-565.17 nên đã vội báo cho lực lượng công an địa phương. 
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng huyện Thống Nhất cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của nạn nhân. 
Tại hiện trường, lực lượng chức năng tìm được giấy tờ xác định nạn nhân tên Nguyễn Văn L. (sinh năm 1993, ngụ huyện Cẩm Mỹ). 
Chiếc xe máy của nạn nhân 
Bước đầu, xác định anh Lý điều khiển xe máy chạy trên đường nối Hưng Lộc - Hưng Nghĩa (thuộc địa bàn xã Hưng lộc, huyện Thống Nhất) vào tối qua, khi đến đoạn cua gấp 90 độ đã không làm chủ được tay lái nên đã bị té và văng khỏi đường, bay qua phần vệ đường lởm chởm đá rồi rớt xuống khu vực rẫy bên dưới. Nạn nhân bị xe máy đè lên người nên đã không thể qua khỏi. 
Đến trưa nay, thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà xác Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất để phục vụ công tác điều tra. 
Khoa Nam﻿Ngày 11/4, Công an thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 1 thanh niên tử vong. 
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 4h30 cùng ngày, tại ngã tư đường Phan Đình Phùng - Trần Hưng Đạo thuộc tuyến tránh QL1 đoạn qua thị xã Quảng Trị.
Thời điểm trên, xe đầu kéo BKS 43C-194.16 kéo theo rơ moóc 43R-023.06 do Huỳnh Đức Bảo (47 tuổi, trú tại quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) điều khiển, đã va chạm với xe mô tô 74E1-065.15 do L.M.Đ điều khiển, chở theo T.V.H (cùng 17 tuổi, trú tại thị xã Quảng Trị).
Cú va chạm khiến em T.V.H tử vong tại chỗ, em L.M.Đ bị thương được đưa đi cấp cứu. 
Chiếc xe đầu kéo bị lật trên Quốc lộ 9.
Trước đó, trong chiều 10/4, tại địa bàn huyện Đakrông (tỉnh Quảng Trị) xảy ra 2 vụ tai nạn liên quan đến xe đầu kéo, khiến 2 người tử vong. 
Cụ thể, khoảng 15h45 ngày 10/4, tại Km38 Quốc lộ 9 (thuộc xã Hướng Hiệp, huyện Đakrông) xảy ra vụ va chạm giữa xe ôtô 75H-001.50 kéo rơ moóc 75R.006.01 cùng xe mô tô 75E1-002.98.
Sau khi xảy ra va chạm, 2 nạn nhân đi trên xe môtô là T.H.T.V (22 tuổi, trú tại xã Hương Phong, huyện Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế) và N.T.Q.N (20 tuổi, trú tại xã Quảng Phú, Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) tử vong, xe ô tô rời khỏi hiện trường. 
Nhận được thông tin, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã huy động lực lượng truy tìm và phát hiện xe ôtô 75H-001.50 do Đ.V.N (42 tuổi, trú tại Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) điều khiển, liên quan đến vụ tai nạn nói trên.
Chiều cùng ngày, tại Km50 Quốc lộ 9 đoạn qua huyện Đakrông, một chiếc xe container bị lật, gây ách tắc giao thông.
Đăng Đức﻿Ngày 17/2, theo số liệu của Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an, chỉ trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua (từ 9/2 - 15/2), hệ thống camera giám sát trên tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai với chiều dài 264 km đã ghi nhận rất đầy đủ lượng phương tiện tham gia giao thông.
Tuy nhiên, trong đó có không ít trường hợp tài xế ô tô mắc lỗi vi phạm trật tự an toàn giao thông, chủ yếu ở các lỗi: tốc độ, dừng đỗ xe sai quy định, điều khiển xe không đúng phần đường làn đường.
Hệ thống camera giám sát thông báo biển số các phương tiện vi phạm.
Thượng tá Nguyễn Mạnh Thắng, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc số 1 (Phòng Hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ - Cục CSGT), cho biết, cao tốc Nội Bài - Lào Cai là một trong những tuyến cao tốc hiện đại, được trang bị hệ thống camera giám sát có thể chụp vi phạm một cách rõ nét ở khoảng cách cả cây số.
Hệ thống camera giám sát giúp cảnh sát giảm tải áp lực ngoài đường, tránh được các va chạm, tranh cãi với tài xế do có bằng chứng điện tử cụ thể và nhìn rõ; đem lại hiệu quả trong công tác, góp phần ngăn chặn, hạn chế vi phạm, phòng ngừa tai nạn giao thông.
Chính nhờ hệ thống "mắt thần" trên, trong 7 ngày nghỉ lễ Tết Nguyên đán vừa qua, lực lượng CSGT đã kịp thời phát hiện, xử lý phạt nguội gần 600 trường hợp. Sau 7 ngày, nếu tài xế không lên nộp phạt, cảnh sát sẽ gửi danh sách sang Cục Đăng kiểm và thông báo trên hệ thống tra cứu của Cục CSGT.
Được biết, hệ thống camera giám sát giao thông gồm 110 chiếc được đặt tại 87 điểm trên toàn tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Đây được đánh giá là hệ thống camera giám sát giao thông hiện đại nhất được sử dụng. Các trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông trên tuyến này sẽ được máy camera giám sát ghi lại và truyền về cho máy nhận diện ở điểm cuối cao tốc để lực lượng chức năng xử phạt.
Các trường hợp vi phạm giao thông khi bị xử phạt đều được cho xem lại lỗi vi phạm của mình, địa điểm vi phạm và ngày, giờ vi phạm.
Đặc biệt, hệ thống camera giám sát này hoạt động 24/24, không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố thời tiết. Nhờ đó, hệ thống camera giám sát không chỉ phát huy hiệu quả trong công tác xử lý vi phạm mà còn góp phần giám sát, giúp lực lượng cảnh sát giao thông nắm bắt các tình huống phát sinh trên tuyến.
Tiến Nguyên﻿Chủ xe bàng hoàng khi chiếc xe ô tô của mình bị phun sơn trắng loang lổ (Ảnh: Page Hải Phòng).
Trao đổi với Dân trí chiều nay (5/4), một lãnh đạo quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng cho biết, quận đã nắm được vụ xe ô tô Honda CR-V màu đỏ đỗ trên vỉa hè, trước cửa một cửa hàng, bị phun sơn trắng loang lổ; đang vào cuộc làm rõ.
Trước đó vào sáng cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh một chiếc xe ô tô Honda CR-V màu đỏ, BKS 15A-154xx bị phun sơn trắng loang lổ khắp phần vỏ xe.
Cũng theo hình ảnh được đăng tải, chiếc xe trên đang đỗ tại cửa một ngôi nhà trên đường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Phía đầu xe có gắn tờ giấy với nội dung "Làm ơn đỗ xe có ý thức".
Theo tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào ngày 4/4, khi chiếc xe đỗ trên vỉa hè, chiếm gần hết mặt tiền của ngôi nhà vốn là cửa hàng kinh doanh quần áo thời trang.
Lớp xe vỏ xe đã bị phá hủy hoàn toàn (Ảnh: Page Hải Phòng).
Theo một số người dân sinh sống tại khu vực, chủ đăng ký chiếc xe ô tô bị phun sơn trên là anh H.T.N.H. (ở quận Hồng Bàng). Ngay khi phát hiện chiếc xe của mình bị phá hủy như trên, anh H. đã thông báo vụ việc tới cơ quan chức năng.
Ngay sau khi hình ảnh được đăng tải, sự việc đã thu hút hàng trăm lượt bình luận. Đa số đều cho rằng chủ xe đỗ chắn cửa hàng kinh doanh của người khác là không nên, nhưng việc phun sơn vào xe để "nhắc nhở" ý thức đỗ xe là sai luật.
Một số người cho rằng, chủ cửa hàng hoàn toàn có thể thông báo để cơ quan chức năng đến xử lý chủ chiếc xe có hành vi đỗ xe thiếu ý thức.
Vụ việc đang tiếp tục được công an điều tra làm rõ.
An Nhiên﻿Sau cú va chạm với xe buýt, anh S. bị xe buýt cán qua người, tử vong (Ảnh: Lê Sơn).
Khoảng 20h50 ngày 10/4, anh Đinh Việt S. (1971, trú tại Gia Lâm, Hà Nội) điều khiển xe máy nhãn hiệu Wave Alpha biển số 29X2-3574. Khi đi tới trước số nhà 193-195 phố Ngọc Lâm, quận Long Biên, anh S. xảy ra va chạm với xe buýt, biển số 29B-144.65, do anh Lê Quốc Ân (sinh năm 1985, trú tại phường Ngọc Thụy, Long Biên, Hà Nội) điều khiển.
Sau cú va chạm mạnh, anh S. tử vong tại chỗ.
Sáng ngày 11/4, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an quận Long Biên cho biết, hiện vụ việc đang được Đội điều tra Tổng hợp, Công an quận Long Biên thụ lý giải quyết.
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trần Thanh﻿Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Doãn Tiến phát biểu tại lễ phát động cuộc thi "Chung tay vì an toàn gian thông" trên mạng xã hội VCNet năm 2021 (Ảnh: Nguyễn Trường).
Theo Tổng Biên tập Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Doãn Tiến, vào năm 2020, Ban Tuyên giáo Trung ương đã giao cho cơ quan này phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia tổ chức "Chung tay vì an toàn giao thông" trên mạng xã hội VCNet để nâng cao nhận thức, ý chí và hành động nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông.
Cuộc thi chính thức bắt đầu từ ngày 7/9/2020 - 28/12/2020 đã thu hút sự quan tâm và tham gia dự thi của đông đảo các tầng lớp nhân dân, tạo sức lan tỏa lớn trong toàn xã hội.
Sau 16 tuần, kết thúc cuộc thi đã có gần 1,2 triệu tài khoản trong tổng số hơn 2 triệu tài khoản của mạng VCNet tham gia dự thi với gần 2,5 triệu lượt thi.
Cũng theo ông Tiến, cuộc thi năm 2020 đã có sức lan tỏa lớn trong toàn xã hội, góp phần tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về trật tự an toàn giao thông; nâng cao kiến thức và ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông của mọi người dân nhất là thế hệ trẻ.
"Cuộc thi đã góp phần xây dựng văn hóa giao thông, trở thành hành động thường xuyên và lâu dài đối với các tầng lớp nhân dân" - ông Tiến khẳng định.
Quang cảnh buổi lễ phát động diễn ra sáng 6/4 (Ảnh: Nguyễn Trường).
Về thể lệ, cuộc thi "Chung tay vì an toàn gian thông" năm 2021 sẽ tập trung vào các nội dung kiến thức về an toàn giao thông; kỹ năng xử lý các tình huống; các hành vi ứng xử văn hóa khi tham gia giao thông.
Đối tượng dự thi là tất cả công dân Việt Nam (từ đủ 14 tuổi trở lên) trong và ngoài nước có tài khoản VCNet (trừ các thành viên trong Ban Tổ chức, Ban Nội dung, Ban Thư ký Cuộc thi).
Thời gian cuộc thi bắt đầu từ 10h ngày hôm nay (6/4/2021) đến 9h ngày 20/9/2021.
Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia - phát biểu tại buổi lễ (Ảnh: Nguyễn Trường).
Về hình thức thi, mỗi tuần, Ban Tổ chức cuộc thi đưa ra 1 đề thi trắc nghiệm (bao gồm 10 câu hỏi) tập trung vào các nội dung kiến thức về an toàn giao thông; kỹ năng xử lý các tình huống; các hành vi ứng xử văn hóa khi tham gia giao thông. Mỗi câu hỏi có một số đáp án, trong đó có 1 đáp án đúng. Thí sinh tham gia dự thi trực tuyến trên mạng xã hội VCNet.
Để đăng ký tài khoản, người dùng có thể truy cập vào đường dẫn: http://vcnet.vn hoặc tải về qua ứng dụng trên các smartphone với cụm từ: VCNet; truy cập vào trang web hoặc ứng dụng, người dùng chọn mục "Đăng ký", nhập số điện thoại và nhận mã kích hoạt rồi điền các thông tin cá nhân để tạo ngay tài khoản.
Tại trang mạng điện tử VCNet, người dùng cần truy cập vào banner của cuộc thi; hoặc truy cập vào một trong các trang web: Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam (dangcongsan.vn); Báo Nhân Dân điện tử (nhandan.org.vn)… sau đó truy cập vào banner của cuộc thi để dự thi và trả lời các câu hỏi.
Cơ cấu, giá trị giải thưởng cho cuộc thi năm nay: Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ trao 1 giải Nhất trị giá 2.000.000 đồng; 2 giải Nhì, mỗi giải trị giá 1.500.000 đồng và 3 giải Ba, mỗi giải trị giá 1.000.000 đồng cho các thí sinh.
Nếu tổ chức cuộc thi sớm hơn thì có lẽ tình hình tai nạn giao thông sẽ giảm?
Theo số liệu thống kê, trong 4 năm (2016 - 2020), cả nước xảy ra gần 94 nghìn vụ tai nạn giao thông, làm chết 39.873 người, bị thương 77.743 người. Tuy số vụ tai nạn giao thông và số người chết trong 2 năm 2019, 2020 giảm nhưng vẫn còn ở mức đáng báo động.
Năm 2020, theo thống kê của Ủy ban ATGT Quốc gia, toàn quốc vẫn xảy ra khoảng 14.500 vụ tai nạn giao thông, làm 6.700 người chết và hơn 10.800 người bị thương.
Mới đây, tai nạn giao thông 2 tháng đầu năm 2021 cũng đang rất đáng lo ngại. Cả nước vẫn xảy ra 2.355 vụ làm 1.230 người chết. Bình quân mỗi ngày có 38 vụ tai nạn làm 20 người chết, 29 người bị thương. Số vụ và số người bị thương do tai nạn giao thông có giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước nhưng số người thiệt mạng lại tăng 105 người.
Chia sẻ tại buổi lễ phát động, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia kiêm Trưởng ban Tổ chức cuộc thi - cho rằng, nếu cuộc thi được tổ chức ngay từ đầu tháng 1/2021 thì có lẽ, tình hình tai nạn giao thông trong vài tháng đầu năm đã không "đáng lo ngại" như vậy mà có kết quả tốt hơn.
Với suy nghĩ nêu trên, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết sẽ kiến nghị về vấn đề này tới cơ quan có thẩm quyền để nhiều hoạt động tuyên truyền về lĩnh vực an toàn giao thông được triển khai sớm hơn…
Nguyễn Trường﻿Với mong muốn giải quyết 3 vấn đề dân sinh của Thủ đô Hà Nội, bao gồm: Ô nhiễm môi trường nước, ùn tắc giao thông nội đô xảy ra hàng ngày và úng ngập khi mưa bão, JVE Group (đơn vị từng thí điểm làm sạch sông Tô Lịch bằng công nghệ Nano-Bioreactor Nhật Bản và khử mùi bãi rác Nam Sơn) và Tổng thầu Nhật Bản vừa đề xuất lập quy hoạch hệ thống hầm ngầm chống ngập kết hợp cao tốc ngầm chống ùn tắc chạy dọc sông Tô Lịch.
Dự án nếu được chấp thuận dự kiến sẽ xây dựng trong 5 năm, kết hợp với tổng thầu xây dựng lớn nhất Nhật Bản. Mục tiêu nhằm giảm hiện tượng úng ngập khi trời mưa và chống ùn tắc dọc tuyến đường sông Tô Lịch.
Cao tốc ngầm chạy dọc sông Tô Lịch
Hình ảnh toàn tuyến cao tốc ngầm dọc "Công viên Tô Lịch".
Theo thông tin thống kê, tính đến năm 2020 thành phố vẫn còn tồn tại 26 điểm ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Để giải quyết tận gốc tình trạng này, đơn vị này đã đề xuất xây dựng hệ thống "cao tốc ngầm" ở dưới đường Láng.
Phối cảnh tốc độ tối đa cho phép.
Cao tốc ngầm được thiết kế theo tiêu chuẩn Nhật Bản với 2 tầng độc lập dành cho 2 chiều xe chạy. Tầng trên bố trí chiều xe chạy theo hướng đường Vành đai 3 - Võ Chí Công - sân bay Nội Bài. Tầng dưới bố trí chiều xe chạy theo hướng đường Võ Chí Công - đường Vành Đai 3 - Linh Đàm. Mỗi tầng được thiết kế với 3 làn xe, trong đó 2 làn di chuyển chính với tốc độ tối đa cho phép là 80 và 60km/h và 1 làn dừng xe khẩn cấp. Giúp giảm tải lưu lượng xe ô tô lưu thông ở trên tuyến đường để giảm ùn tắc.
Hệ thống camera quan sát, khi phát hiện ra sự cố cháy nổ...
...sẽ kích hoạt hệ thống chữa cháy tự động.
Hạ tầng đường cao tốc ngầm bố trí đầy đủ hệ thống kỹ thuật thông gió, chiếu sáng, hệ thống cảnh báo cháy-chữa cháy, hệ thống cảnh báo nguy hiểm và lối thoát hiểm, cũng như hệ thống biển báo hiệu cung cấp đầy đủ thông tin đến các phương tiện lưu thông trên tuyến theo tiêu chuẩn hiện hành.
Giải pháp đường hầm ngầm chống ngập úng
Mô phỏng nước trên số Tô Lịch khi có mưa bão dẫn đến nước dâng cao.
Sau đó nước tiếp tục chảy vào máng thu dọc sông Tô Lịch...
... rồi chảy vào giếng thu khổng lồ.
Nước tiếp tục chảy vào hầm ngầm thoát nước.
Theo thông tin thống kê, tính đến năm 2020 vẫn còn tồn tại 12 điểm đen úng ngập úng trên địa bàn TP Hà Nội. Nếu chỉ phụ thuộc vào việc tiêu thoát nước của sông Tô Lịch như hiện tại thì khó có thể giải quyết triệt để được vấn đề úng ngập của Thủ đô.
Theo đề xuất, hệ thống chống ngập "khổng lồ" bao gồm các giếng thu nước, hầm ngầm thoát nước (đặt phía dưới tầng cao tốc ngầm) và bể điều áp khổng lồ, góp phần giải quyết tận gốc vấn đề ngập úng trong khu vực nội đô. Bao gồm các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Cầu Giấy, một phần quận Tây Hồ, một phần huyện Thanh Trì, với tổng diện tích lưu vực là 77,5km2.
Mặt cắt ngang hệ thống hầm ngầm khổng lồ chống ngập kết hợp cao tốc ngầm chống ùn tắc nội đô đầu tiên của Hà Nội dọc "Công viên Tô Lịch".
Hai hệ thống trên được bố trí trong một đường hầm "khổng lồ" có đường kính 16,8m chạy dài khoảng 11,65km dọc "Công viên Tô Lịch" và được thi công bởi máy đào hầm TBM. Dự kiến độ sâu trên 30m và không ảnh hưởng đến kết cấu công trình, dòng chảy hiện có. 
Mô hình "2 trong 1" thu nước từ trên sông vào máng thu dọc một bên sông, rồi chảy qua giếng thu xuống hầm ngầm và kết hợp cao tốc ngầm.
Ông Nguyễn Tuấn Anh - Chủ tịch JVE Group cho biết: "Thời gian tới, sau khi có sự chấp thuận về chủ trương của các cấp lãnh đạo thành phố, chúng tôi sẽ xúc tiến các thủ tục liên quan để triển khai dự án tài trợ miễn phí lập quy hoạch này theo đúng quy định của pháp luật. Do sử dụng nguồn vốn viện trợ từ phía Nhật Bản nên dự án này không phải dự án BOT, vì vậy chúng tôi đề xuất không tổ chức thu phí cao tốc ngầm mà người dân sẽ được sử dụng miễn phí khi đi qua cao tốc ngầm nội đô đặc biệt này".
Trước đó, đơn vị trên đã từng đề xuất "Giải pháp tổng thể" cải tạo toàn bộ sông Tô Lịch bằng đề án "Công viên Lịch sử-Văn hóa-Tâm linh Tô Lịch".
Phát Video
08:38
Đề xuất làm hầm cao tốc kết hợp chống ngập dọc sông Tô Lịch
Nguyễn Dương﻿Chủ xe bàng hoàng khi chiếc xe ô tô của mình bị phun sơn trắng loang lổ (Ảnh: Page Hải Phòng).
Trao đổi với Dân trí chiều nay (5/4), một lãnh đạo quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng cho biết, quận đã nắm được vụ xe ô tô Honda CR-V màu đỏ đỗ trên vỉa hè, trước cửa một cửa hàng, bị phun sơn trắng loang lổ; đang vào cuộc làm rõ.
Trước đó vào sáng cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện hình ảnh một chiếc xe ô tô Honda CR-V màu đỏ, BKS 15A-154xx bị phun sơn trắng loang lổ khắp phần vỏ xe.
Cũng theo hình ảnh được đăng tải, chiếc xe trên đang đỗ tại cửa một ngôi nhà trên đường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Phía đầu xe có gắn tờ giấy với nội dung "Làm ơn đỗ xe có ý thức".
Theo tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào ngày 4/4, khi chiếc xe đỗ trên vỉa hè, chiếm gần hết mặt tiền của ngôi nhà vốn là cửa hàng kinh doanh quần áo thời trang.
Lớp xe vỏ xe đã bị phá hủy hoàn toàn (Ảnh: Page Hải Phòng).
Theo một số người dân sinh sống tại khu vực, chủ đăng ký chiếc xe ô tô bị phun sơn trên là anh H.T.N.H. (ở quận Hồng Bàng). Ngay khi phát hiện chiếc xe của mình bị phá hủy như trên, anh H. đã thông báo vụ việc tới cơ quan chức năng.
Ngay sau khi hình ảnh được đăng tải, sự việc đã thu hút hàng trăm lượt bình luận. Đa số đều cho rằng chủ xe đỗ chắn cửa hàng kinh doanh của người khác là không nên, nhưng việc phun sơn vào xe để "nhắc nhở" ý thức đỗ xe là sai luật.
Một số người cho rằng, chủ cửa hàng hoàn toàn có thể thông báo để cơ quan chức năng đến xử lý chủ chiếc xe có hành vi đỗ xe thiếu ý thức.
Vụ việc đang tiếp tục được công an điều tra làm rõ.
An Nhiên﻿Cận Cảnh "Đại Công Trường" Xây Dựng Đường Vành Đai 2 Gần 10.000 Tỷ Đồng
Tuyến đường vành đai 2, đoạn từ cầu Vĩnh Tuy đến Ngã Tư Sở (Hà Nội) có chiều dài hơn 5km, hiện đã hoàn thành khoảng hơn 60% khối lượng công việc. Công nghệ thi công MSS chạy trên (đà giáo di chuyển phía trên dầm) lần đầu tiên được áp dụng thi công một dự án ở Việt Nam.
Phát Video