
Theo phản ánh của các hộ dân tại thôn Hải Đồng, xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An), thời gian qua, trên địa bàn xảy ra tình trạng chặt phá rừng tự nhiên với số lượng lớn.  Tuy nhiên chính quyền địa phương và các ngành chức năng không hề hay biết.
Tình trạng chặt phá rừng tự nhiên tại thôn Hải Đồng, xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) rất nóng; dân biết nhưng cơ quan chức năng không biết.
Nhận được phản ánh của người dân, chúng tôi men theo con đường mòn đến khu vực rừng thuộc khe 15, thôn Hải Đồng, xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn. Tại đây, hàng trăm cây gỗ lớn, nhỏ có đường kính từ 40 - 100 cm, thậm chí có những cây bằng cả cánh tay người lớn, đã bị lâm tặc cưa tận gốc được vận chuyển ra khỏi rừng.
Tại hiện trường, có một con đường mới được máy múc khai phá mới dẫn lên khu vực gỗ bị chặt hạ. Ước diện tích rừng bị khai phá, gỗ bị chặt hạ là hơn 1ha. Dấu vết trên các khúc gỗ, gốc cây còn rất mới, nhiều khúc gỗ dài 4 - 5 mét nằm theo núi, có dấu vết trượt gỗ trên cao xuống điểm tập kết...
Chính quyền địa phương và cả cơ quan chức năng đều khẳng định không hề hay biết về thực trạng trên.
Sau khi đốn hạ, số gỗ lớn được lấy đi còn các cành nhỏ nằm la liệt.
Trao đổi vấn đề này, ông Ngô Sỹ Cường, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn cho biết: "Sau khi nhận được phản ánh, Hạt Kiểm lâm phối hợp với chính quyền đi thực địa xác minh. Diện tích rừng bị chặt phá là rừng tự nhiên được khoanh nuôi, bảo vệ".
"Đây là rừng tự nhiên nhưng được cấp bìa cho các hộ dân, vị trí ở hơi sâu nên chính quyền không nắm được. Sau khi xác minh nguồn gốc thì sẽ có biện pháp xử lý", ông Cường nhấn mạnh.
Trao đổi với PV Dân trí, ông Hoàng Văn Quyết, Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Nghĩa Đàn cho hay: "Ở địa bàn xã Nghĩa Lộc có cán bộ kiểm lâm phụ trách vùng nhưng sự việc thì chúng tôi mới nhận được từ báo cáo miệng. Việc phá rừng nhiều và số cây có vanh lớn là không có".
"Vấn đề này rất phức tạp, chúng tôi sẽ cho kiểm tra lại, nếu nhẹ thì xử lý hành chính, nặng sẽ xử lý hình sự", ông Quyết cho biết thêm.
Dưới đây là một số hình ảnh do PV ghi lại, cho thấy rất nhiều cây lớn chỉ còn mỗi... gốc:
Hàng trăm cây gỗ lớn, nhỏ có đường kính từ 40 - 100 cm bị cưa sát gốc.
Có những cây bằng cả cánh tay người lớn.
Cây nhỏ cũng không tha.
Những khúc gỗ dài 4 -5 mét nằm dài theo trườn núi, có dấu vết trượt từ trên cao xuống điểm tập kết.
Dấu vết trên các thân cây bị cưa còn rất mới.
Ước tính diện tích rừng bị khai phá hơn 1ha.
Nguyễn Tú - Ngọc Hạ﻿Theo nguồn tin của PV Dân trí, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần Ao Vua, người đại diện theo pháp luật là ông Nguyễn Mạnh Thản - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc.
Doanh nghiệp này được phép thăm dò nước khoáng nóng tại khu vực Thanh Thủy, thị trấn Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ (Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh) theo Giấy phép số 2342/GP-BTNMT năm 2017 do Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp.
Công ty cổ phần Ao Vua (trụ sở tại huyện Ba Vì, Hà Nội) bị xử phạt 240 triệu đồng do khai thác nước khoáng nóng ở huyện Thanh Thủy, Phú Thọ sai quy định.
Tuy nhiên, Công ty cổ phần Ao Vua đã "lợi dụng hoạt động thăm dò để khai thác khoáng sản". Tình tiết giảm nhẹ, theo quyết định của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam là "công ty chỉ tận dụng nguồn nước khoáng bơm hút lên trong quá trình quan trắc thí nghiệm động thái nước để phục vụ hoạt động ngâm tắm với khối lượng không lớn".
Vì thế, căn cứ Điểm c Khoản 1 Điều 50 Nghị định số 133/2017 của Chính phủ, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã quyết định xử phạt hành chính số tiền 240 triệu đồng.
Hình thức phạt bổ sung đối với Công ty cổ phần Ao Vua là tịch thu toàn bộ tang vật - tiền tương đương với giá trị khoáng sản đã tiêu thụ.
"Công ty cổ phần Ao Vua phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt này, nếu không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định pháp luật"- Tổng cục Địa chất và Khoáng Việt Nam nêu rõ.
Sau khi chấp hành nộp tiền phạt, Công ty cổ phần Ao Vua phải gửi chứng từ nộp phạt có xác nhận của ngân hàng về Cục Kiểm soát hoạt động khoáng sản miền Bắc, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
Trao đổi với Dân trí trước đó, ông Chu Văn Tuấn - Phó giám đốc Công ty cổ phần Ao Vua - cho biết sau khi giấy phép thăm dò hết hạn vào tháng 9/2020, công ty đã lập hồ sơ và được Hội đồng Đánh giá trữ lượng khoáng sản Quốc gia chấp thuận bằng Quyết định số 1163/QĐ-HĐTLQG.
Hiện nay Công ty cổ phần Ao Vua đã làm thiết kế khai thác nước khoáng nóng trình Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ phê duyệt. Sau đó sẽ tiếp tục làm Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và nếu được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt thì doanh nghiệp mới có đầy đủ hồ sơ để xin cấp phép khai thác nước khoáng nóng thiên nhiên tại khu du lịch này.
"Chúng tôi sẽ dừng dịch vụ tắm khoáng nóng cho tới khi có đầy đủ giấy phép khai thác theo quy định"- ông Tuấn cho hay.
Chiều 14/1/2021, trong quá trình vận hành, tàu lượn siêu tốc trong Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh đã gặp sự cố khiến 2 toa tàu cuối cùng văng xuống đất từ độ cao khoảng 2,5m. Hậu quả khiến em L.T.A. (học sinh lớp 11A2 Trường THPT Đông Anh, Hà Nội) tử vong; 2 em học sinh khác cùng ở trường này bị thương, phải đưa tới viện điều trị.
Công ty cổ phần Ao Vua đã cung cấp cho Công an tỉnh Phú Thọ đầy đủ hồ sơ pháp lý liên quan đến hoạt động của công ty, chi nhánh Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh và hoạt động của trò chơi, quy định làm việc của từng vị trí, quy trình, quy phạm hoạt động của tàu lượn siêu tốc này.
Thế Kha﻿Sở Xây dựng TPHCM vừa trình UBND TPHCM dự thảo quyết định ban hành giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn thành phố giai đoạn 2021-2025. Theo đó, phí bảo vệ môi trường được thay bằng giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải.
Nguồn nước thô hiện nay được khai thác trực tiếp tại sông Sài Gòn và sông Đồng Nai. 
Đáng chú ý, Sở Xây dựng trình UBND TP sau 5 lần Sở Tài chính thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải tại TPHCM và ý kiến của một số đơn vị liên quan.
Cụ thể, Sở Xây dựng đề xuất năm 2021 mức thu dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải là 15% giá nước sạch, mỗi năm tăng 5% và cho đến năm 2025 là 35%. Ngoài ra, mức thuế giá trị gia tăng (VAT) được đề xuất là 10%.
Theo Sở Xây dựng, giá dịch vụ thoát nước trên địa bàn thành phố giai đoạn 2021-2025 có mức thu tương đối thấp so với các tỉnh, thành khác.
Ngoài ra, phương án tăng trung bình 5%/năm được đánh giá là khả thi, đảm bảo không đột ngột gây tác động xã hội đáng kể và không ảnh hưởng đột biến nguồn chi ngân sách trong suốt lộ trình.
Hiện nay, người dân TPHCM mua nước sạch phải đóng phí bảo vệ môi trường là 10% đơn giá cấp nước, cùng với đó là thuế VAT 5%.
Mức thu dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải có thể lên tới 35% giá nước sạch nếu tờ trình được thông qua.
Theo tờ trình, các cơ quan, tổ chức hộ gia đình (gọi chung là hộ thoát nước) có hoạt động xả nước thải sinh hoạt vào hệ thống thoát nước, nguồn tiếp nhận đã thanh toán tiền dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải thì không phải trả phí bảo vệ môi trường.
Các hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung của Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV sẽ đóng thông qua hóa đơn tiền nước.
Đối với các hộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xây dựng phương án giá thu tiền dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải, với giá thu không được thấp hơn mức thu của các hộ sử dụng nước sạch từ nguồn tập trung.
Một phần trăm trên tổng số thu thực tế dùng để chi trả chi phí dịch vụ thu hộ; thực hiện các nghĩa vụ thuế và nghĩa vụ tài chính nếu có. Phần còn lại nộp vào ngân sách Nhà nước để đầu tư, duy trì, phát triển hệ thống thoát nước.
Quốc Anh﻿"Phải giữ rừng chứ không phải xẻ núi làm đô thị"
Kiến trúc sư Nguyễn Văn Lộc, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng, nguyên Chủ tịch Hội Kiến trúc sư tỉnh Khánh Hòa cho rằng, khu vực triển khai dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang trên núi Hòn Rớ (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) tiềm ẩn nguy cơ sạt lở. Hàng đời nay, dãy núi này che chắn cho khu dân cư, nay cho bạt núi khiến địa hình bị xáo trộn, làm thay đổi dòng chảy, tiềm ẩn hệ lụy khó lường.
Dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang được cho chưa phù hợp với đồ án quy hoạch chung TP. Nha Trang đến năm 2025
Kiến trúc sư Nguyễn Văn Lộc cho rằng, dự án này không phù hợp với đồ án quy hoạch chung TP. Nha Trang đến năm 2025 được Chính phủ phê duyệt tại quyết định 1396 năm 2012. "Theo tinh thần của quyết định 1396 thì khu vực núi Hòn Rớ phải trồng rừng, giữ rừng phòng hộ, chứ không phải cấp phép dự án làm đô thị trên núi", ông Lộc nói.
Theo Sở KH&ĐT tỉnh Khánh Hòa, trong số hơn 24,3 ha thuộc phạm vi dự án Khu đô thị Haborizon Nha Trang thì có hơn 9,38 ha diện tích đất quy hoạch rừng phòng hộ và làm taluy.
"Quyết định 1396 không cho làm đô thị trên núi, trong đó có khu vực núi Hòn Rớ, xã Phước Đồng, TP Nha Trang. Trong bản đồ sử dụng đất kèm theo quyết định 1396 những chỗ nào cho khai thác để phát triển đô thị thì được vẽ trong đó rất rõ ràng", ông Lộc cho hay.
Bình luận trên cộng đồng mạng, một số chuyên gia khí hậu địa chất cũng cho rằng, dự án Khu đô thị Haborizon Nha Trang được cấp phép dùng 64,5 tấn thuốc nổ để thi công san nền sẽ tác động đến nền địa chất khu vực này. "Thuốc nổ không chỉ san phẳng mặt bằng mà nó còn phá vỡ kết cấu đất đá vốn dĩ đã ổn định hàng ngàn năm. Khi các kết cấu này bị phá vỡ sẽ ngậm nước, có nguy cơ sạt trượt", chuyên gia này cảnh báo.
Dự án đang triển khai theo quy hoạch chi tiết 1/500, với khối lượng thi công hạ cốt nền khoảng 50% dự án
Mặc dù dự án không phù hợp quy hoạch chung TP Nha Trang đến năm 2025 (được phê duyệt 2012) nhưng trước đó từ năm 2013, UBND tỉnh Khánh Hòa phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 Khu biệt thự vườn The Panorama Villas (nay có tên là dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang). Đến tháng 12/2017, UBND tỉnh Khánh Hòa có quyết định về việc điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 dự án Khu biệt thự vườn The Panorama Villas.
Liên quan đến dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang, qua rà soát, UBND TP Nha Trang cũng khẳng định, dự án này chưa phù hợp với đồ án quy hoạch chung TP Nha Trang đến năm 2025 được Chính phủ phê duyệt tại quyết định 1396 năm 2012.
Đồng thời, UBND TP Nha Trang cũng lên tiếng phản đối việc nổ mìn tại dự án Khu đô thị Haborizon Nha Trang. Cụ thể ngày 19/1/2021, UBND TP Nha Trang đã có công văn đề nghị Sở Công Thương tỉnh Khánh Hòa xem xét không tiếp tục cấp phép sử dụng vật liệu nổ để thi công tại dự án Khu đô thị Haborizon Nha Trang. Đồng thời đề nghị đánh giá độ an toàn "một cách toàn diện" khi cấp phép nổ mìn tại dự án này.
Yêu cầu kiểm tra dự án đủ điều kiện chuyển tiếp hay không
Liên quan đến dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân vừa có yêu cầu Sở KH&ĐT kiểm tra lại để khẳng định dự án này đủ điều kiện thực hiện chuyển tiếp theo quy định hiện hành hay không.
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân (đứng giữa) kiểm tra tiến độ thi công dự án khu đô thị Haborizon Nha Trang hôm 7/4.
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan kiểm tra việc thi công nổ mìn hạ cốt nền tại dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang, báo cáo UBND tỉnh Khánh Hòa trước ngày 15/4.
Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu chủ đầu tư xây dựng phương án thi công hạ cốt nền, giải pháp thoát nước đảm bảo kỹ thuật và an toàn theo quy định, tránh làm sạt lở đất, đặc biệt lưu ý biện pháp phòng, chống thiên tai có thể xảy ra trong mùa mưa lũ.
Theo Sở KH&ĐT tỉnh Khánh Hòa, dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) do Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Thế Giới Xanh (TP HCM) làm chủ đầu tư, nhằm xây dựng khu nhà ở với tổng vốn đầu tư 120 tỷ đồng.
Về tiến độ dự án, Sở KH&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, đến nay dự án đang triển khai theo quy hoạch chi tiết 1/500, với khối lượng thi công hạ cốt nền khoảng 50% dự án. Đến nay dự án Khu đô thị hướng biển Haborizon Nha Trang chưa được cấp phép xây dựng.
Hải Đăng﻿Niềm tin giả - Bệnh thật
Trong nhiều thế kỷ qua, sản phẩm từ ĐVHD đã được con người sử dụng với nhiều mục đích khác nhau. Đáng ngại nhất là nhiều người có suy nghĩ lệch lạc, ăn thịt thú rừng hoặc sử dụng các sản phẩm từ thú rừng càng quý hiếm càng chứng tỏ độ sành điệu, là cách để khẳng định vị thế xã hội của mình. Nhiều người lầm tưởng rằng, vảy tê tê là "thần dược" có thể chữa được nhiều bệnh như yếu sinh lý, ung thư,… Một số người lại tin rằng, những bài thuốc bí truyền sử dụng sừng tê giác hay uống rượu ngâm động vật hoang dã có tác dụng bồi bổ sức khỏe.
Những niềm tin lệch lạc này là "đòn bẩy", kích cầu tình trạng buôn bán ĐVHD trên thế giới ngày càng gia tăng. Ước tính của Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF) cho thấy buôn bán ĐVHD bất hợp pháp ở quy mô toàn cầu có trị giá lên đến hơn 20 tỷ USD mỗi năm. Một con số khổng lồ và chỉ  đứng sau buôn bán ma túy, buôn người và buôn bán vũ khí. 
Nghiêm cấm buôn bán, vận chuyển, tàng trữ các sản phẩm từ ĐVHD.
Theo ông Nguyễn Xuân Hướng- nguyên Chủ tịch hội Đông Y Việt Nam, vảy tê tê có tên thuốc là xuyên sơn giáp, tính hơi lạnh, không độc, có tác dụng vào hai kinh can và vị, có tác dụng giải độc, tiêu viêm, giảm đau... Tương tự, sừng tê giác là một vị thuốc được xếp vào nhóm thuốc "thanh nhiệt lương huyết", có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, hạ sốt..., tuy nhiên, các nhóm sừng động vật khác như sừng trâu, bò cũng có tác dụng tương tự và chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh tác dụng của sừng tê giác tốt hơn sừng của các loài động vật khác.
Bên cạnh đó, trong Y học cổ truyền cũng có rất nhiều các thảo dược có thể thay thế vảy tê tê và sừng tê giác với tác dụng tương đương nhưng lại dễ tìm và không làm ảnh hưởng tới môi trường cũng như hệ sinh thái. Ví dụ trong nhóm thuốc thanh nhiệt lương huyết có tất cả 17 vị thuốc như ngưu hoàng, sinh địa, huyền sâm, đan bì, xích thược... vừa rẻ lại vừa dễ tìm. Do đó, bỏ tiền triệu để mua vảy tê tê và sừng tê giác chữa bệnh nhẹ là không cần thiết, trong khi đối với những bệnh nan y thì các sản phẩm từ ĐVHD này hoàn toàn không có tác dụng.
Bên cạnh đó, tiêu thụ động vật hoang dã còn có thể dẫn tới nguy cơ bùng phát các dịch bệnh hết sức nguy hiểm. Theo WHO, khoảng 70% bệnh truyền nhiễm từ động vật lây sang người hiện nay đều có nguồn gốc từ ĐVHD. Bằng chứng cụ thể nhất, chính là một loạt các bệnh truyền nhiễm mà loài người liên tục phải đối mặt trong 50 năm qua như SARS, Ebola, AIDS… khiến cho hàng tỉ người mắc bệnh và hàng triệu người tử vong. Nhiều người mắc bệnh nan y và sử dụng sừng tê giác cũng như vảy tê tê ở nhiều nước khu vực châu Á để rồi dẫn tới hậu quả khiến y học bó tay vẫn là con số "bền vững".
Việc tiêu thụ sản phẩm ĐVHD trái pháp luật được cho là một trong các nguyên nhân khiến các đại dịch có nguồn gốc từ ĐVHD vẫn có cơ hội để xuất hiện và bùng phát trên quy mô toàn cầu, gây ảnh hưởng không chỉ tới sức khỏe con người mà còn tác động tới sự phát triển kinh tế và xã hội của các quốc gia trên toàn thế giới.
Ngay trong những thời điểm đầu của đại dịch Covid-19, đã có một số nghiên cứu của đại học Nông nghiệp Nam Trung Quốc nhận định tê tê là một trong các vật chủ trung gian có thể truyền loại virus này sang người. Mới đây, một nhóm chuyên gia là thành viên trong phái đoàn của WHO đã tìm thấy bằng chứng mới cho thấy các trang trại chăn nuôi ĐVHD ở miền nam Trung Quốc nhiều khả năng là nguồn lây và dẫn tới sự bùng phát của đại dịch đang khiến cho hơn 120 triệu người mắc và hơn 2,5 triệu người tử vong.
Nhận thức đúng từ những hành động cụ thể
Thiên nhiên Việt Nam đang bị tàn phá nghiêm trọng, hiện có 407 loài động bị đưa vào Sách Đỏ Việt Nam năm 2007 với các mức độ nguy cơ khác nhau từ hiếm đến nguy cấp và đe dọa tuyệt chủng. Đặc biệt, có 7 loài động vật của Việt Nam nằm trong danh sách 100 loài bị đe dọa nhất trên thế giới. Loài tê giác một sừng từng phân bố ở Việt Nam trước đây chưa được ghi nhận dấu vết tồn tại kể từ khi cá thể cuối cùng bị giết hại năm 2010.
Khai thác, tiêu thụ động vật hoang dã tiềm ẩn nguy cơ gây dịch bệnh cho con người.
Tại Việt Nam, theo thống kê của Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam, từ năm 2015 đến nay có tới hơn 36,7 tấn ngà voi, gần 685kg sừng tê giác khoảng 37 tấn tê tê (cả vảy và cá thể tê tê) bị bắt giữ tại nhiều địa phương trong cả nước, phần lớn trong số đó có nguồn gốc từ nước ngoài. Bên cạnh đó, nhiều cá thể hổ, tay gấu, rùa, rắn… cũng xuất hiện trong các bài rao bán trên mạng xã hội bất chấp các chế tài xử phạt ngày càng nghiêm minh.
Bảo vệ đa dạng sinh học của Việt Nam cũng như ngăn chặn việc tuyệt chủng của các loài hoang dã quý hiếm không chỉ là nỗ lực của các cơ quan chức năng mà còn cần sự chung tay của cả cộng đồng. Chắc chắn thế hệ mai sau không muốn voi, hổ chỉ còn tồn tại trên trang sách. Cộng đồng xã hội nên bắt đầu từ việc nhỏ nhất như nói không với các hành động sử dụng, biếu tặng, mua bán, vận chuyển… các sản phẩm có nguồn gốc từ ĐVHD, và cùng lan tỏa các thông điệp về bảo vệ ĐVHD.
Thông tin về các loài dược thảo có tác dụng thay thế sừng tê giác và vảy tê tê đã được tổng hợp trong hai cuốn sách do các chuyên gia thuộc Viện Dược liệu soạn thảo với sự hỗ trợ của Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Cuốn sách về "Những cây thuốc, vị thuốc có tác dụng thay thế SỪNG TÊ GIÁC".
Nguyễn Dương﻿Theo thông tin từ Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường), Việt Nam được xác định là một trong những khu vực quan trọng bậc nhất trong mạng lưới các tuyến đường bay chim di cư và các loài chim đặc hữu với 63 vùng chim quan trọng toàn cầu và 7 vùng chim đặc hữu.
Các vùng chim hoang dã, di cư như các Vườn quốc gia Xuân Thủy (tỉnh Nam Định), Tràm Chim (tỉnh Đồng Tháp), Mũi Cà Mau (Cà Mau),… đã tạo nên các giá trị thiên nhiên quan trọng của Việt Nam góp phần bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học, đồng thời phát triển du lịch và xây dựng hình ảnh đất nước tươi đẹp.
Hiện nay Việt Nam đã ghi nhận được 868 loài chim, trong đó 109 loài cần quan tâm bảo tồn, 11 loài cực kỳ nguy cấp (CR), 19 loài nguy cấp (EN), 28 loài sắp nguy cấp (VU) và 50 loài sắp bị đe dọa (NT).
"Riêng tại khu vực Đông Dương có 49 loài chim đặc hữu thì Việt Nam đã có 33 loài, trong đó có 10 loài đặc hữu chỉ có ở Việt Nam"- Tổng cục Môi trường cho hay.
Chim trời được mang rao bán khắp các tuyến phố ở Thanh Hóa (Ảnh: Bình Minh).
Săn bắn chim hoang dã diễn ra nghiêm trọng ở nhiều địa phương
"Đất lành chim đậu", do vậy theo Tổng cục Môi trường, việc thay đổi trong tập tính sinh thái của các loài chim hoang dã, di cư cũng phản ánh những thay đổi tương ứng trong môi trường sống và hệ sinh thái mà chúng phụ thuộc.
Chim di cư cũng là nhân tố tích cực, hỗ trợ quá trình thụ hoa, phát tán hạt giống trên tuyến đường bay, thúc đẩy quá trình sinh trưởng, phát tán các loài thực vật, tiêu diệt các loài sâu bệnh, côn trùng gây hại, hỗ trợ mùa màng khắp nơi trên thế giới.
Trong thời gian qua, Đảng, Nhà nước và các ngành, các cấp đã có nhiều nỗ lực trong việc bảo vệ các loài chim hoang dã, di cư cũng như các vùng chim quan trọng, nhiều loài chim hoang dã, di cư cũng được đưa vào Danh mục để quản lý, bảo vệ theo quy định của pháp luật như loài Sếu đầu đỏ, Cò mỏ thìa, Rẽ mỏ thìa…
"Tuy nhiên tình trạng săn bắt, tiêu thụ các loài chim hoang dã, đặc biệt là các loài chim di cư diễn ra nghiêm trọng tại nhiều địa phương, tiềm ẩn nguy cơ về dịch bệnh, ảnh hưởng tiêu cực đến đa dạng sinh học, môi trường. Vấn đề này sẽ ảnh hưởng đến việc thực thi các cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên và Hiệp định về Đối tác Đường bay chim nước di cư tuyến Úc - Đông Á (EAAFP)"- Tổng cục Môi trường nhận định.
Cơ quan này khẳng định hoạt động săn bắt, tận diệt, hủy hoại môi trường sống tự nhiên là nguyên nhân làm suy giảm số lượng, thành phần các loài chim hoang dã, di cư, một số loài chim di cư đã không còn xuất hiện trong các mùa chim di cư đến Việt Nam.
Chim hoang dã được bày bán tại một quán ven đường ở TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình (Ảnh: Thái Bá).
Phải triệt phá dứt điểm các tụ điểm buôn bán chim hoang dã
Để ngăn chặn, chấm dứt tình trạng săn, bắt tận diệt các loài chim hoang dã, di cư, ảnh hưởng tiêu cực đến cân bằng sinh thái, môi trường, an toàn sức khỏe con người và uy tín, hình ảnh của Việt Nam trên trường quốc tế, hiện nay Bộ Tài nguyên và Môi trường đã chủ trì xây dựng dự thảo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách để bảo tồn các loài chim hoang dã, di cư tại Việt Nam.
Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm rà soát, đề xuất hoàn thiện các quy định pháp luật về bảo tồn các loài chim hoang dã, di cư; ban hành danh mục và hướng dẫn quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững các vùng chim hoang dã, di cư quan trọng.
Đồng thời phối hợp với các quốc gia, tổ chức quốc tế liên quan tăng cường bảo vệ các loài chim hoang dã, di cư và đường bay xuyên biên giới bao gồm các vùng chim di cư quan trọng, điểm dừng chân của chúng tại Việt Nam.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ chỉ đạo lực lượng kiểm lâm các cấp tăng cường tuần tra, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi săn bắt, mua bán, vận chuyển, kinh doanh, tàng trữ, tiêu thụ chim hoang dã, di cư trái pháp luật, tập trung vào mùa chim hoang dã, di cư hàng năm đến Việt Nam (từ tháng 9 năm trước đến tháng 4 năm tiếp theo). Tăng cường theo dõi, giám sát bệnh dịch đối với việc sử dụng, tiêu thụ các loài chim hoang dã, di cư ảnh hưởng đến sức khỏe con người và các đàn gia súc, gia cầm của người dân.
Các địa phương phải thực hiện nghiêm quy định của Chính phủ về tiêu chí xác định loài và chế độ quản lý loài thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Tổ chức quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững các vùng chim hoang dã, di cư quan trọng trên địa bàn; chỉ đạo các đơn vị thực thi pháp luật tăng cường công tác kiểm soát ngăn chặn nạn săn bắt, bẫy, bắn, mua, bán, vận chuyển, kinh doanh, tàng trữ. Đặc biệt là tổ chức triệt phá dứt điểm các khu chợ, tụ điểm buôn bán các loài chim hoang dã trái pháp luật trên địa bàn...
Thế Kha﻿Sáng 20/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ phát động Tết trồng cây "Đời đời nhớ ơn Bác Hồ" xuân Tân Sửu năm 2021 tại Phú Yên, hưởng ứng chương trình trồng mới 1 tỷ cây xanh theo sáng kiến của Thủ tướng Chính phủ.
Cùng tham dự buổi lễ có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể; Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cùng lãnh đạo của tỉnh Phú Yên và nhân dân tỉnh này.
Thủ tướng trồng cây xanh ở Phường Phú Thạnh, TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên
Tại lễ phát động, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu và nhân dân địa phương trồng cây tại phường Phú Thạnh, TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Các huyện Sơn Hòa, Tuy An tổ chức trồng cây đồng thời với lễ phát động tại Di tích lịch sử cấp quốc gia Nhà thờ Bác Hồ (huyện Sơn Hòa) và di tích lịch sử Thành An Thổ, xã An Dân (huyện Tuy An) - nơi sinh Tổng Bí thư đầu tiên Trần Phú.
Phát biểu tại lễ phát động, Thủ tướng nêu lại một số hiện tượng thời tiết cực đoan xảy ra ở nước ta trong những năm gần đây như bão lụt, hạn hán, xâm ngập mặn, sạt lở… đã ảnh hưởng nặng nề đối với đời sống của nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi phát động
Vì vậy, Thủ tướng yêu cầu các cấp các ngành khi phát triển kinh tế - xã hội đi đôi với bảo vệ môi trường, phải tích cực trồng cây gây rừng, bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường sinh thái như lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
"Thực tế cuộc sống đã ngày càng chứng tỏ tầm nhìn vượt thời đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, người sinh thời luôn quan tâm sâu sắc đến môi trường và thiên nhiên. Người căn dặn mọi người phải tích cực trồng cây, gây rừng, bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường sinh thái.
Thấm nhuần lời dạy của Người, với quan điểm phát triển bền vững đất nước, không đánh đổi môi trường lấy kinh tế, những năm qua Đảng và Nhà nước ta đã luôn nỗ lực xử lý hài hòa các yêu cầu về kinh tế, xã hội và môi trường. Chính phủ đang cùng các địa phương trên cả nước tích cực bảo vệ và phát triển rừng, thực hiện đóng cửa rừng tự nhiên" - Thủ tướng nêu rõ.
Qua chương trình ngày hôm nay, Thủ tướng yêu cầu các cấp, các ngành cùng toàn thể nhân dân phát động, triển khai phong trào thi đua thực hiện "Tết trồng cây" ngay từ những ngày, những tháng đầu năm 2021 theo tinh thần Chỉ thị số 45/CT-TTg.
Qua đó, huy động tối đa sự tình nguyện tham gia của các tổ chức, đoàn thể, quần chúng, các hộ gia đình, cá nhân; huy động mọi nguồn lực xã hội, cần chủ động, sáng tạo trong việc đa dạng hóa nguồn vốn triển khai thực hiện kế hoạch trồng 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021-2025.
Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ chính thức đề nghị chọn thông điệp cho chương trình trồng 1 tỷ cây xanh là "Vì một Việt Nam xanh".
Thủ tướng tặng cây xanh đến lãnh đạo tỉnh Phú Yên
Tại chương trình phát động, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết, hưởng ứng sáng kiến trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, tỉnh Phú Yên đã triển khai xây dựng Đề án trồng 15 triệu cây xanh giai đoạn 2021-2025.
"Mục tiêu của Đề án là trong giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2025, tỉnh sẽ trồng 15 triệu cây xanh, gồm 12 triệu cây trồng phân tán và 3 triệu cây trồng rừng phòng hộ, trồng mới rừng sản xuất mục đích gỗ lớn; bình quân hàng năm tỉnh sẽ trồng 3 triệu cây xanh theo Đề án.
Ngoài ra các Ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng, các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân trồng khoảng 6.000 cây rừng, góp phần bảo vệ môi trường, nâng độ che phủ rừng, tạo cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, tạo thành môi trường trong lành, xây dựng tỉnh Phú Yên xanh hơn, đáng sống hơn" - Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho hay.
Trung Thi﻿Dư luận cả nước đang xôn xao trước thông tin Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ T-S. Home (TPHCM) trúng thầu đấu giá quyền khai thác mỏ cát trên sông Tiền (xã Bình Phước Xuân, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) với giá lên tới 2.811 tỷ đồng.
Đáng chú ý, chỉ cách đây không lâu, Thanh tra Chính phủ đã liên tiếp ban hành các kết luận thanh tra về quản lý tài nguyên khoáng sản, khai thác cát sỏi ở nhiều địa phương và "vén màn" hàng loạt sai phạm, "bức tranh tối màu" của lĩnh vực này.
Các mỏ cát đều xảy ra mất an ninh trật tự
Tại tỉnh Hòa Bình, Thanh tra Chính phủ phát hiện giai đoạn 2011-2018 các điểm mỏ cát sỏi đều xảy ra mất an ninh trật tự, người dân tập trung đông người khiếu kiện, có nguyên nhân là do xung đột về lợi ích giữa doanh nghiệp được cấp phép và các cá nhân khai thác cát trái phép.
Các đối tượng khai thác cát trái phép sử dụng nhiều phương thức, thủ đoạn để khai thác trái phép, đối phó với cơ quan chức năng. Nhiều tàu thuyền trôi nổi trên sông, chủ một số bến bãi trên địa bàn tỉnh tranh thủ lợi dụng khai thác trái phép vào ban đêm, khai thác tại các địa bàn, khu vực giáp ranh,… dẫn đến việc kiểm tra, giám sát, xử lý gặp nhiều khó khăn.
Sau khi được cấp phép, các điểm mỏ khai thác cát, sỏi ở tỉnh Hòa Bình đều xảy ra mất an ninh trật tự. 19 bến bãi tập kết nằm ngoài quy hoạch trong thời gian dài nhưng chưa bị xử lý.
4 đơn vị tập kết vật liệu xây dựng, xây dựng công trình tại bãi sông, nằm ngoài phạm vi hành lang bảo vệ tuyến đê Ngòi Dong, gồm: Công ty TNHH MTV Quỳnh Hà, Công ty TNHH Tuân Lộc, Công ty TNHH Hường Trang, Công ty TNHH xây dựng và dịch vụ tận tải Nam Hải.
Có 3 đơn vị làm nhà ngoài phạm vi hành lang bảo vệ đê Minh Trung gồm: Công ty TNHH Việt Hoàng, Công ty TNHH Phú An, Công ty TNHH Gia Bảo.
Kiểm tra nguồn cung cấp cát tại một số bến bãi, Thanh tra Chính phủ phát hiện khối lượng cát nhập vào các bến bãi chủ yếu từ nguồn các tàu trôi nổi trên sông Đà, mua vào không rõ nguồn gốc.
Thế nhưng việc kiểm tra, phát hiện, xử lý của cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình về vấn đề này chưa thực sự hiệu quả; chưa có biện pháp hữu hiệu để giám sát, kiểm soát nguồn gốc cát cung cấp cho các bến bãi tập kết trên địa bàn tỉnh. Điều này tiềm ẩn xảy ra thất thu thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường đối với khối lượng cát tại các bến bãi tập kết.
Không có giấy phép và khai thác cát trái phép
Tại tỉnh Hưng Yên,  cũng trong giai đoạn 2011-2018, cơ quan thanh tra phát hiện tỉnh này cấp giấy phép khai thác cát cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hà Thành UDIC, Công ty cổ phần đầu tư Việt Linh- Hà Nội, Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phố Hiến không thông qua đấu giá với điều kiện các công ty này chỉ được khai thác cát, cung cấp nguyên vật liệu phục vụ cho việc duy tu, sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ thuật.
Tuy nhiên UBND tỉnh Hưng Yên không có biện pháp để quản lý chặt chẽ việc khai thác, tiêu thụ cát của 3 doanh nghiệp này. Điều đó dẫn đến các công ty có thể bán cát cho đối tượng khác mà không bị kiểm tra, xử lý triệt để, vi phạm điều kiện để được cấp phép không qua đấu giá.
Thanh tra Chính phủ vừa chỉ rõ hàng loạt doanh nghiệp, dự án khai thác cát ở Hưng Yên có rất nhiều sai phạm (Ảnh: TTXVN).
Ở Hưng Yên, bình quân cứ cách 1,45 km/1 bến bãi cát sỏi. Số lượng bến bãi quá nhiều, mật độ quá dày không những gây khó khăn cho công tác quản lý nhà nước của cơ quan chức năng mà còn là điều kiện thuận lợi cho việc tập kết, mua bán, kinh doanh cát trái phép của chủ bến bãi.
"Hầu hết các bến bãi ở cạnh mép bờ sông nên chủ bến lợi dụng để trực tiếp khai thác cát trái phép"- kết luận thanh tra nhấn mạnh.
Trong số 35 doanh nghiệp, cá nhân cung cấp cát cho 8 dự án lớn ở Hưng Yên, chỉ có 1 doanh nghiệp có giấy phép khai thác được cấp; các doanh nghiệp, cá nhân còn lại đều không có giấy phép khai thác mà thực hiện việc thu mua từ nhiều doanh nghiệp, thu mua từ các các nhân, bến bãi khác trong và ngoài tỉnh.
Tổng Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị UBND tỉnh Hưng Yên giao công an kiểm tra làm rõ việc khai thác, tiêu thụ cát của 3 công ty gồm: Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hà Thành UDIC, Công ty cổ phần đầu tư Việt Linh- Hà Nội, Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phố Hiến. Trường hợp tiêu thụ cát không đúng đối tượng thì xử lý nghiêm theo quy định.
Không đấu giá quyền khai thác, dấu hiệu trốn thuế
Mới đây nhất, tại tỉnh Bến Tre,  Thanh tra Chính phủ chỉ rõ giai đoạn 2015-2018 UBND tỉnh này khoanh định mỏ cát thuộc khu vực sông Hàm Luông (xã Sơn Phú, huyện Giồng Trôm), xã Tân Thành Bình (huyện Mỏ Cày Bắc) và mỏ cát thuộc khu vực sông Hàm Luông (xã Thạnh Phú Đông, huyện Giồng Trôm) vào danh mục không đấu giá quyền khai thác khoáng sản là trái với Nghị định 15/2012 của Chính phủ. Vì thế cần phải thu hồi giấy phép và tổ chức đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo đúng quy định.
Sở Tài nguyên và Môi trường Bến Tre tham mưu cho UBND tỉnh Bến Tre cấp giấy phép khai thác khoáng sản đối với nhiều doanh nghiệp khi hồ sơ cấp phép cũng không đảm bảo điều kiện; buông lỏng quản lý dẫn đến Công ty cổ phần vật liệu xây dựng Bến Tre khai thác vượt công suất so với giấy khai thác khoáng sản trong thời gian dài tại 4 mỏ cát mà công ty được cấp phép nhưng không được phát hiện và xử lý.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh Bến Tre buông lỏng quản lý trong việc kiểm tra, giám sát các tổ chức được cấp phép khai thác cát trên địa bàn tỉnh trong đó có Công ty Cổ phần vật liệu xây dựng Bến Tre, dẫn đến công ty khai thác và bán cát tại Mỏ cát Phụng Châu (xã Hòa Nghĩa, xã Sơn Định, xã Tân Thiềng, huyện Chợ Lách) và Mỏ cát Tiên Thủy - An Hiệp (xã Tiên Thủy, xã An Hiệp, huyện Châu Thành) nhưng không kê khai nộp thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp và không hạch toán trên sổ kế toán gây thiệt hại ngân sách nhà nước với số tiền tạm tính ban đầu là 18,87 tỷ đồng.
Thanh tra Chính phủ khẳng định hành vi của Công ty Cổ phần vật liệu xây dựng Bến Tre có dấu hiệu của tội trốn thuế theo quy định tại Điều 200 Bộ luật hình sự năm 2015.
Thế Kha﻿Thông tin với PV Dân trí, lãnh đạo Công ty cổ phần Ao Vua cho biết đã nộp đủ số tiền phạt vi phạm hành chính 240 triệu đồng theo quyết định mới đây của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường).
Được biết, sau khi giấy phép thăm dò nước khoáng nóng ở huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ hết hạn vào tháng 9/2020, Công ty cổ phần Ao Vua đã lập hồ sơ và được Hội đồng Đánh giá trữ lượng khoáng sản Quốc gia chấp thuận bằng Quyết định số 1163/QĐ-HĐTLQG.
Hiện nay doanh nghiệp đang làm thiết kế khai thác nước khoáng nóng trình Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ phê duyệt. Sau đó sẽ tiếp tục làm Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và nếu được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt thì doanh nghiệp mới có đầy đủ hồ sơ để xin cấp phép khai thác nước khoáng nóng thiên nhiên tại khu du lịch này.
Dịch vụ tắm khoáng nóng ở Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh (huyện Thanh Thủy, Phú Thọ) cũng đã phải tạm dừng cho tới khi doanh nghiệp có đủ giấy phép theo quy định.
Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh, huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ.
Theo quyết định xử phạt của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, Công ty cổ phần Ao Vua được phép thăm dò nước khoáng nóng tại khu vực Thanh Thủy, thị trấn Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ (Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh) theo Giấy phép số 2342/GP-BTNMT năm 2017 do Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp.
Tuy nhiên, Công ty cổ phần Ao Vua đã "lợi dụng hoạt động thăm dò để khai thác khoáng sản". Tình tiết giảm nhẹ, theo quyết định của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam là "công ty chỉ tận dụng nguồn nước khoáng bơm hút lên trong quá trình quan trắc thí nghiệm động thái nước để phục vụ hoạt động ngâm tắm với khối lượng không lớn".
Vì thế, căn cứ Điểm c Khoản 1 Điều 50 Nghị định số 133/2017 của Chính phủ, Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam đã quyết định xử phạt hành chính số tiền 240 triệu đồng.
Hình thức phạt bổ sung đối với Công ty cổ phần Ao Vua là tịch thu toàn bộ tang vật - tiền tương đương với giá trị khoáng sản đã tiêu thụ.
Thế Kha﻿Ngày 9/4, nhiều hộ dân sinh sống ở xóm Chùa (xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) phản ánh việc chính quyền xã này chôn lấp hàng chục tấn bã mắm (ruốc, mắm chợp) bốc mùi hôi thối gần khu dân cư.
Chị C. (trú xóm Chùa) cho biết, sáng 7/4, chính quyền địa phương đã chở hàng trăm thùng phuy chứa hơn 34 tấn mắm tồn đọng nhiều năm nay của một hộ dân ở thôn Phúc Hải (xã Cẩm Nhượng) đem chôn gần khu dân cư đang sinh sống.
Hàng trăm thùng bã mắm được chính quyền xã Cẩm Nhượng phối hợp với các lực lượng chức năng tiêu hủy bằng cách đào hố chôn gần khu dân cư.
Khu vực chôn là bãi đất trống nằm sau trụ sở UBND xã Cẩm Nhượng cũ, cách một số nhà hàng kinh doanh hải sản, khách sạn chỉ vài chục mét và rất sát với bờ biển - nơi nhiều du khách đến tắm trong mùa du lịch.
Việc chôn mắm ở đây gây bốc mùi hôi thối, mất vệ sinh từ 3 ngày nay khiến cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
"Mấy ngày nay cả chục hộ dân sống xung quanh đây ngộp thở vì mùi hôi thối. Nhiều hộ kinh doanh đang rất lo lắng khi mùa du lịch sắp đến mùi hôi sẽ khiến hiện tượng ruồi nhặng kéo đến nhiều. Du khách sẽ không chịu nổi mùi hôi khi đến tại các quán hàng gần khu vực này.
Không những thế chúng tôi còn lo vị trí chôn còn nằm cạnh bờ biển, sau nay nước bẩn từ lượng mắm sẽ ngấm vào nước", chị C. lo lắng nói.
Theo nhiều người dân, mùi thối của bã mắm khiến họ không thể thở được.
Liên quan đến những nội dung người dân phản ánh, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Hùng - Chủ tịch UBND xã Cẩm Nhượng cho biết, việc chôn lấp số mắm trên là bất khả kháng.
"Số xác mắm trên là của một hộ dân ở thôn Phúc Hải, không rõ nguồn gốc ở đâu nhưng từ năm 2016 trở lại đã có tại kho của họ gây mùi hôi thối không chịu nổi cho rất nhiều hộ dân sống xung quanh. Mới đây gia đình xin tiêu hủy, trên cơ sở đó xã thành lập một quyết định thành lập tổ tiêu hủy, đồng thời báo cáo với huyện xin chỉ đạo", ông Hùng nói.
Cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra và xác định không có hóa chất độc hại nên khi gia đình có đơn xin tiêu hủy chính quyền địa phương đã chấp nhận.
Theo phản ánh của các hộ dân, khu vực chôn bã mắm gần khu dân cư, nhà hàng, khách sạn nên nhiều du khách đến không thể chịu được mùi hôi thối đã bỏ đi.
Sau khi khảo sát, địa phương đã chọn khu đất trống nằm cạnh bờ biển để chôn lấp. Quá trình chôn lấp có làm rơi vãi lượng mắm ra đường nên bốc mùi hôi thối gây ảnh hưởng đến người dân.
"Số lượng bã mắm quá lớn nên địa phương tiêu hủy gần 1 ngày mới hoàn tất. Hiện tại khu vực chôn lấp vẫn bốc mùi khó chịu, người dân thông cảm vì xã không còn chỗ nào để chôn lấp. Huyện và xã đã khảo sát, vị trí đó là hợp lý nhất, vì địa phương không còn vị trí nào trống nằm xa khu dân cư, đưa đi nơi khác thì không được", ông Hùng thông tin thêm.
Nhiều người còn bày tỏ nghi ngại việc chôn lấp bã mắm sát bãi tắm sẽ gây ô nhiễm khi nước dâng lên.
Cũng liên quan đến vấn đề trên, một cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Cẩm Xuyên cho hay, trong quá trình chôn lấp có sự góp mặt của các phòng, ban của huyện. Số lượng bã mắm không có độc tố nên không ảnh hưởng đến môi trường, quá trình chôn lấp đã tuân thủ theo quy định hiện hành.
Tiến Hiệp﻿Ngày 19/2, thông tin từ Công an huyện Krông Bông (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang mở rộng điều tra vụ khai thác, vận chuyển trái phép chủ yếu gỗ Pơ mu (thuộc nhóm IIA) xảy ra tại khu vực rừng nguyên sinh thuộc tiểu khu 1219 do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Krông Bông (Công ty Lâm nghiệp Krông Bông) quản lý.
Lâm tặc dùng trâu kéo gỗ ra khỏi rừng đưa đi tiêu thụ (ảnh cơ quan chức năng cung cấp)
Theo đó, sau một thời gian theo dõi, Công an huyện Krông Bông đã thành lập tổ công tác đặc biệt với 25 cán bộ, chiến sỹ tham gia, chia thành ba nhóm mật phục, điều tra tình trạng phá rừng tại khu vực Núi Voi Kéo (thuộc địa bàn xã Cư Đrăm) thuộc lâm phần của Công ty lâm nghiệp Krông Bông.
Từ tối 12/2 (mùng 1 Tết) đến rạng sáng 14/2 (mùng 3 Tết), tổ công tác đã bắt quả tang 6 đối tượng đang dùng 5 con trâu kéo gỗ ra khỏi rừng.
Các đối tượng gồm: N.T.G (39 tuổi), Đ.T (39 tuổi), N.Q.C (38 tuổi), N.V.C (34 tuổi), N.H.Đ (34 tuổi) và Đ.X.H (34 tuổi), cùng ngụ xã Cư Đrăm.
Tổ công tác đã tạm giữ 5 con trâu, 4 xe mô tô, 1 cưa máy, 4 cặp lốp và 9 phách gỗ Pơ mu có khối lượng khoảng 7m3.
Tang vật vụ án được thu giữ
Quá trình đấu tranh, các đối tượng đã thừa nhận việc khai thác gỗ và khai ra thêm 3 đồng phạm. Ngay sau đó, cơ quan công an lập tức tiến hành bắt giữ thêm 3 đối tượng này.
Hiện Công an huyện Krông Bông đang khẩn trương đấu tranh với các đối tượng nhằm làm rõ hành vi vi phạm, đồng thời tổ chức khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Được biết, tại lâm phần do Công ty lâm nghiệp Krông Bông quản lý liên tiếp 3 năm nay xảy ra nhiều vụ khai thác gỗ trái phép nhưng chủ rừng là Công ty lâm nghiệp Krông Bông chưa có biện pháp ngăn chặn tình trạng này.
Thúy Diễm﻿Chiều 31/3, trao đổi PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Nhiệm - Chủ tịch UBND huyện Ea Súp (Đắk Lắk) cho biết, vừa qua đoàn công tác của huyện đã trực tiếp kiểm tra thực tế tại khu vực vườn điều thuộc xã Ia Lốp - nơi người dân phản ánh mỏ đá của dự án điện mặt trời (ĐMT) Xuân Thiện gây ảnh hưởng đến năng suất.
Người dân cho rằng năng suất cây điều bị thiệt hại do bụi từ mỏ đá của dự án ĐMT Xuân Thiện.
Theo ông Nhiệm, bước đầu huyện đã có báo cáo gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đắk Lắk để xin ý kiến, phối hợp xử lý vụ việc. Sau đó, phía Sở đã có văn bản hướng dẫn huyện liên hệ với Viện Khoa học kỹ thuật Nông lâm nghiệp Tây Nguyên là đơn vị có chuyên môn, nghiệp vụ đánh giá tác hại của bụi đá đối với cây trồng.
"Hiện phía huyện đang liên hệ với Viện để các nhà khoa học về cây trồng tìm hiểu, nghiên cứu đưa ra kết luận chính thức. Từ đó phía huyện sẽ có căn cứ để xử lý, giải quyết tiếp theo quy định pháp luật", ông Nhiệm nhấn mạnh.
Để có căn cứ xác định nguyên nhân thiệt hại của vườn điều, chính quyền địa phương sẽ nhờ các nhà khoa học vào cuộc.
Một lãnh đạo Công ty Xuân Thiện Đắk Lắk (Tập đoàn Xuân Thiện), cho biết, vừa qua đoàn kiểm tra của huyện Ea Súp phối hợp với công ty, nhà thầu và người dân kiểm tra 4 khu vực vườn điều ở gần, xa khu vực mỏ đá của dự án thì phát hiện đều có tình trạng hoa điều bị hư hại.
Theo vị lãnh đạo, bước đầu đoàn kiểm tra có kết luận sơ bộ do thời tiết nắng nóng kết hợp với đợt Tết Nguyên đán vừa qua có trận mưa dẫn tới việc hoa điều bị hư hại. Tuy nhiên, trước ý kiến này người dân không đồng tình và vẫn bảo vệ quan điểm của mình.
"Sau đó, đoàn đã có báo cáo UBND tỉnh Đắk Lắk xin ý kiến, hỗ trợ về mặt chuyên môn để xử lý vụ việc. Quan điểm của chúng tôi với những hộ trồng điều lân cận nhà máy (khoảng 5 - 7 hộ) nếu có thiệt hại thực sự do bụi gây ra thì bên công ty sẽ sẵn sàng hỗ trợ bà con. Nhưng để khách quan, chúng tôi sẽ chờ chính quyền vào cuộc, kết luận và đơn vị sẽ có phương án xử lý", vị lãnh đạo Công ty Xuân Thiện Đắk Lắk bày tỏ.
Năng suất vườn điều của người dân xã Ia Lốp giảm đáng kể, nhiều vườn gần như mất trắng.
Như Dân trí đã phản ánh, nhiều hộ dân thuộc thôn Đoàn (xã Ia Lốp, huyện Ea Súp) đã gửi đơn tập thể đề nghị chính quyền vào cuộc xử lý việc mỏ đá trong dự án ĐMT của Tập đoàn Xuân Thiện đóng trên địa bàn, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến năng suất của hàng chục ha điều.
Theo người dân, bụi đá từ khu vực này đã bám đặc cây điều khiến hoa không sinh trưởng, trái điều teo đét rụng đầy gốc khiến bà con lâm vào cảnh gần như mất trắng, đời sống ngày càng khó khăn.
Mỏ đá đã tạm dừng hoạt động trước sự phản ứng của người dân địa phương.
Được biết, Công ty Cổ phần Viết Thành là đơn vị được khai thác trong khu vực diện tích dự án nhà máy ĐMT Xuân Thiện từ tháng 11/2020 và hạn khai thác đến 30/4/2021.
Việc khai thác đá để sử dụng cho việc xây dựng trạm biến áp, nhà điều hành, đường nội bộ, chân cột đỡ, các tấm pin và hàng rào cho nhà máy ĐMT Xuân Thiện.
Sau khi bị người dân phản ứng, đơn vị này đã cho tạm ngưng hoạt động mỏ đá từ ngày 13/1/2021.
Thúy Diễm﻿Sáng 18/2, tại bãi biển xã Quang Phú, TP. Đồng Hới (Quảng Bình), Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với tỉnh Quảng Bình đã tổ chức Lễ phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Tân Sửu 2021.
Tham dự lễ phát động có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; đại diện lãnh đạo các Bộ, Ban ngành Trung ương, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cùng đông đảo người dân, lực lượng vũ trang và đoàn viên thanh niên...
Lễ phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ".
Theo đại diện lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giai đoạn 2016-2020, cả nước trồng bình quân 227 nghìn ha rừng tập trung và 67 triệu cây phân tán mỗi năm. Riêng năm 2020 dù gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh, thiên tai, song nước ta vẫn trồng được hơn 230 nghìn ha rừng trồng tập trung và 80 triệu cây phân tán, tỷ lệ che phủ rừng đạt 42%; giá trị xuất khẩu gỗ và lâm sản đạt 13,17 tỷ USD, tăng 16,4% so với năm 2019.
Giai đoạn 2021-2025, ngành Lâm nghiệp tiếp tục nâng cao chất lượng và ổn định tỷ lệ che phủ rừng cả nước ở mức 42%; phấn đấu kim ngạch xuất khẩu lâm sản đạt 20 tỷ USD, sản lượng gỗ rừng trồng tập trung 35 triệu m3 mỗi năm.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh trống phát động Tết trồng cây.
Phát biểu tại lễ phát động, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh, sinh thời, Bác Hồ kính yêu rất quan tâm đến việc trồng cây, Người nói việc này tốn kém ít mà lợi ích rất nhiều. Xuân Canh Tý 1960, Người đã phát động Tết trồng cây đầu tiên và kêu gọi đồng bào cả nước tích cực trồng cây.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Người, từ đó đến nay, cứ mỗi độ Xuân về, nhân dân ta lại nô nức tổ chức "Tết trồng cây" làm theo lời Bác. Phó Chủ tịch nước cũng nêu rõ, những năm gần đây, biến đổi khí hậu, thời tiết cực đoan đã và đang tác động tiêu cực đến nhiều vùng miền trên cả nước. Năm 2020, các tỉnh miền trung, trong đó có Quảng Bình đã phải gánh chịu những thiệt hại nặng nề do bão, lũ gây ra.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng ông Vũ Đại Thắng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình trồng cây tại bãi biển xã Quang Phú, TP. Đồng Hới.
Do đó, việc trồng cây, trồng rừng ngày càng có ý nghĩa chiến lược to lớn và hết sức quan trọng đối với sự phát triển bền vững của đất nước. Từ đó, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh kêu gọi toàn thể đồng bào, đồng chí trong cả nước hăng hái tham gia trồng cây, trồng rừng, tích cực hưởng ứng sáng kiến trồng mới một tỷ cây xanh trong năm năm tới của Thủ tướng Chính phủ phát động.
Dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng đoàn cũng đã đến dâng hương tại Đền thờ Bác Hồ và các Anh hùng liệt sĩ tỉnh Quảng Bình.
Tiến Thành﻿Trước đó, sáng ngày 21/1, trên tuyến sông Âm đoạn chảy qua địa bàn xã Vân Am, xã Phùng Giáo, thuộc huyện Ngọc Lặc đã xảy ra tình trạng cá, tôm trên sông chết hàng loạt không rõ nguyên nhân. Tại khu vực cá, tôm chết có khối nước đen chảy qua, có mùi hôi và nhiều bọt.
Ngày 26/1/2021, Sở TN&MT Thanh Hóa đã tiến hành kiểm tra, xác định hành vi và mức độ vi phạm của cơ sở gây ô nhiễm môi trường. Xác định Công ty TNHH Sản xuất thương mại vận tải Tuấn Vinh  (Cụm công nghiệp Bãi Bùi, thị trấn Lang Chánh, huyện Lang Chánh) là đơn vị đã xả lượng nước thải không qua xử lý ra ngoài môi trường, gây ra tình trạng ô nhiễm môi trường trên sông Âm.
Đoàn Công tác Sở TN&MT đã lấy mẫu nước thải còn lại của 1 bể chứa để đánh giá về quy chuẩn kỹ thuật của lượng nước mà Công ty đã xả thải ra môi trường. Kết quả thể hiện có 4 thông số vượt quy chuẩn gồm: TSS (vượt 1,22 lần), BOD5 (vượt 3,63 lần), COD (vượt 3,11 lần), Độ màu (vượt 4,31 lần). Tổng lượng nước thải công ty này đã bơm ra sông Âm là khoảng 70,55 m3.
Mới đây, ngành chức năng cũng đã lấy mẫu cá chết trên sông đoạn qua huyện Bá Thước để tìm nguyên nhân.
Sở TM&MT Thanh Hóa xác định hành vi vi phạm hành chính của Công ty TNHH Sản xuất thương mại vận tải Tuấn Vinh thuộc trường hợp xử phạt theo điểm e khoản 4 Điều 13 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày 18/11/2016 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Xét tính chất, mức độ vi phạm pháp luật về môi trường của Công ty TNHH Sản xuất thương mại vận tải Tuấn Vinh, UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành đối với đơn vị này tổng số tiền 391 triệu đồng. Yêu cầu công ty thực hiện các biện pháp cải tạo, hoàn thiện hệ thống xử lý nước thải đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật về môi trường theo quy định.
Bình Minh﻿Sáng 13/4, tin từ UBND huyện Bá Thước (Thanh Hóa) cho biết, đoàn kiểm tra liên ngành của huyện tiếp tục phát hiện thêm 2 cơ sở xả thải ra sông Mã khi chưa qua xử lý.
Cụ thể là Công ty TNHH Tân Thái Thanh (địa chỉ tại bản Chảy Kế, xã Thiết Kế). Qua kiểm tra, tại khu vực tường rào của công ty này giáp với mép sông Mã có 1 ống ngầm, loại ống nhựa, cỡ phi 110. Khi lực lượng chức năng đào lên, ống ngầm đang chảy nước màu vàng ra sông Mã. Ngoài ra, tại bể ngâm ủ bột giấy còn phát hiện 1 van xả đáy cũng hướng thẳng ra sông.
Tính đến trưa ngày 13/4, đã có hơn 15,5 tấn cá lồng của người dân trên địa bàn huyện Bá Thước bị chết.
Còn công ty CP sản xuất thương mại Đồng Tâm TH (địa chỉ tại phố Tráng, thị trấn Cành Nàng, huyện Bá Thước) là đơn vị sản xuất đũa và giấy. Nước thải trong quá trình sản xuất, công ty không xử lý mà cho chảy thẳng ra sông Mã.
Được biết, khi xả thải ra sông Mã, Công ty CP sản xuất thương mại Đồng Tâm TH đã dùng máy bơm di động để bơm nước thải ra sông, sau khi bơm xong thì cất giấu máy bơm và hệ thống ống đi để che giấu hành vi vi phạm.
Phát hiện ống ngầm của Công ty Tân Thái Thanh xả ra ngoài sông Mã.
Hiện cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ khối lượng nước của các đơn vị xả bao nhiêu và có hành vi xả liên tục nhiều ngày hay không.
Trước đó, vào ngày 12/4, khi đoàn liên ngành đến kiểm tra Công ty CP chế biến lâm sản Phú Thành (trên địa bàn xã Thiết Kế), lãnh đạo doanh nghiệp này cũng đã thừa nhận có xả thải khi chưa qua xử lý.
Tính đến thời điểm này, đã có hơn 15,5 tấn cá lồng của người dân trên địa bàn huyện Bá Thước bị chết, ngoài ra còn có khoảng 480 kg cá tự nhiên chết trên sông Mã. Nguyên nhân cá chết vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Bình Minh﻿Dòng nước trên kênh Nhà Lê bị "nhuộm" đen khiến người dân lo lắng.
Ngày 13/4, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Phòng TN-MT huyện Nghi Lộc, Nghệ An xác nhận, ngay sau khi nhận được thông tin dòng kênh đổi màu đen kịt, đơn vị đã trực tiếp kiểm tra. Chi cục môi trường thuộc Sở TN-MT Nghệ An và Cảnh sát môi trường tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu để phân tích làm rõ nguyên nhân hiện tượng bất thường này.
Không chỉ đổi màu bất thường, nước kênh còn bốc mùi hôi thối nồng nặc ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống người dân.
Trước đó, người dân phát hiện nước trên dòng kênh Nhà Lê đoạn chảy qua địa bàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc bỗng chuyển màu đen đặc, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Thông tin sau đó được báo đến cơ quan chức năng.
Theo quan sát của phóng viên, đến ngày 13/4, nước trên dòng kênh đã trở về khá bình thường. Người dân nơi đây nhận định, có thể chất thải đã lắng xuống phía dưới nên nước không còn đen đặc. Người dân đi dọc theo kênh nhưng chưa phát hiện điểm xả thải.
Kênh Nhà Lê được đào từ thời Tiền Lê và được các triều đại về sau đào đắp liên tục, tạo nên tuyến đường thủy liên hoàn từ tỉnh Ninh Bình vào Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh. Đoạn kênh tại Nghệ An dài 128km, xuyên suốt qua thị xã Hoàng Mai, các huyện Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Nghi Lộc, Hưng Nguyên và TP Vinh.
Kênh Nhà Lê là dòng kênh có lịch sử lâu đời.
Trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, kênh Nhà Lê tại Nghệ An là tuyến đường thủy huyết mạch vận chuyển lương thực, vũ khí... từ hậu phương miền Bắc cho chiến trường miền Nam. Quá trình bám tuyến, bám kênh chống phong tỏa, rà phá bom mìn, nạo vét luồng tuyến… trên tuyến kênh này, 130 cán bộ, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến đã hy sinh. Ngày 7/7/2016, Bộ VH-TT-DL đã ký quyết định xếp hạng di tích cấp quốc gia đối với kênh Nhà Lê tại Nghệ An.
Nguyễn Phê