Rồi tờ Siam Sport nhấn mạnh việc Kiatisuk mời đi mời lại HLV Park Hang Seo, để phản ánh rằng 2 nhân vật nổi tiếng này hiện khá thân thiết: "Sau khi gặp nhau ở sân của đội SHB Đà Nẵng, trò chuyện sau trận đấu, Zico còn đăng lên trang cá nhân của anh ấy, viết rằng ngài Park hãy đến sân Pleiku xem HA Gia Lai thi đấu bất cứ lúc nào ngài thấy tiện".
"Người hâm mộ bóng đá Thái Lan sau đó cố chờ xem phản ứng của ông Park ra sao? - Và vị HLV người Hàn Quốc sau khi suy nghĩ, cuối cùng chấp nhận lời mời này, rồi đến xem HA Gia Lai của Zico thi đấu với đội Nam Định vào chiều 12/4" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan bình luận tiếp.
Thiện Nhân﻿HA Gia Lai đã đánh bại CLB Nam Định 4-3 để tiếp tục dẫn đầu V-League 2021 với 22 điểm sau 9 vòng đấu, hơn đội xếp thứ hai là CLB Viettel 3 điểm. Điểm nhấn trong chiến thắng của HA Gia Lai đến từ quả 11m quyết định mà Công Phượng thực hiện thành công ở phút 95.
Công Phượng sút căng vào giữa khung thành, đánh bại thủ thành Đinh Xuân Việt để ấn định chiến thắng cho HA Gia Lai. Tuy nhiên, trước khi Công Phượng chạm bóng, đồng đội của anh là Dụng Quang Nho đã bước vào vòng bán nguyệt trước cấm địa của Nam Định và theo luật, Phượng phải đá lại quả phạt đền.
Dụng Quang Nho đứng sai vị trí ở tình huống Công Phượng sút phạt đền ở cuối trận.
Theo luật FIFA trước khi thực hiện quả phạt đền, mọi cầu thủ (ngoại trừ người sút và thủ môn) đều phải đứng cách điểm đặt bóng ít nhất 9m15. Vạch kẻ hình bán nguyệt trước cấm địa chính là một phần của đường tròn bán kính 9m15, với trọng tâm là điểm đặt bóng.
Các cầu thủ cần đứng sau vạch bán nguyệt đó và đứng ngoài cấm địa. Nếu cầu thủ cùng một đội xâm nhập khu cấm, quả phạt đền nếu thành bàn thì phải đá lại. Nếu đá không thành công, trọng tài cho đá phạt gián tiếp ở nơi cầu thủ đồng đội đứng sai quy định. Ở tình huống này, Quang Nho bước vào vòng bán nguyệt.
Bản thân quả 11m mà HA Gia Lai được hưởng cũng gây tranh cãi, khi ở cuối trận, Văn Thanh tạt bổng vào trong nhưng bóng trúng tay Wesley đang cố gắng truy cản. Trọng tài lập tức thổi phạt đền cho HA Gia Lai vì cho rằng hậu vệ Nam Định đã để tay chạm bóng trong vòng cấm.
Ban huấn luyện và cầu thủ đội khách đã phản ứng dữ dội sau khi bị phạt penalty. Phía CLB Nam Định cho rằng cầu thủ của mình không cố tình dùng tay chơi bóng, và tay ở vị trí sát với cơ thể. Tuy nhiên, xem lại băng quay chậm, tình huống cầu thủ Nam Định để tay chạm bóng là rất rõ ràng, và trọng tài đã có quyết định chính xác.
Trưởng ban trọng tài Dương Văn Hiền chia sẻ: "Tôi không xem trực tiếp trên sân mà xem qua tivi. Để có một nhận định đúng thì Ban trọng tài phải chờ báo cáo, mổ băng xem ở nhiều góc độ khác nhau.
Tuy nhiên, cá nhân tôi cho rằng trọng tài đã có quyết định đúng. Cầu thủ của Nam Định đã vung tay cao quá vai. Theo luật, trọng tài sẽ không thổi phạt nếu tay khép vào người, nhưng tay của anh ta lại văng ra, khiến cơ thể to lên bất thường.
Tôi xin nhắc lại là mình chỉ nhận định từ việc xem lại trên tivi. Ở tình huống đó trọng tài đã thổi penalty chính xác. Tôi tin tưởng quân của mình đã có quyết định đúng ở trong trận đấu này".
Thùy Anh﻿Trợ lý Luis Filipe của HLV Alexander Polking đã để lại hình ảnh không đẹp khi phản ứng thái quá với đội ngũ trọng tài sau trận đấu giữa Thanh Hóa với TPHCM và ông đã phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa một thẻ đỏ và sẽ không được tham gia làm nhiệm vụ ở vòng 10 LS V-League 2021 tới đây.
Phản ứng của ông Luis Filipe xuất phát từ việc CLB TPHCM bị gỡ hòa cay đắng ở phút bù giờ 96, mặc dù Lee Nguyễn đã có bàn thắng mở tỷ số vào phút 95. Trận đấu kết thúc, các cầu thủ lẫn ban huấn luyện CLB TPHCM lao vào sân phản ứng tổ trọng tài.
Trợ lý Luis Filipe của HLV Alexander Polking nhận 2 thẻ vàng đồng nghĩa một thẻ đỏ và sẽ không được phép ra sân làm nhiệm vụ ở vòng 10 V-League
Trong số các thành viên ban huấn luyện, trợ lý Luis Filipe là người phản ứng dữ dội nhất với trọng tài biên Nguyễn Lê Nguyên Thành, người phất cờ cho CLB Thanh Hóa hưởng quả phạt dẫn đến bàn gỡ của đội chủ nhà. 
Đây không phải là lần đầu vị trợ lý 40 tuổi người Bồ Đào Nha này nhận thẻ vàng, mà ở 4 vòng đấu trước đó, ông này cũng đã phải nhận đến 3 thẻ vàng và phải nghỉ làm nhiệm vụ ở vòng 5 giữa CLB TPHCM và CLB Hà Nội hôm 23/3 theo quy định.
Trở lại ở vòng 6, trợ lý Luis Filipe vẫn hay lao ra đường biên để phản ứng với các quyết định của trọng tài trong những trận vừa qua. Như trong trận thua Bình Định 1/3 ở vòng 7 trên sân Thống Nhất, ông cũng nhiều lần phản ứng nhưng may mắn không phải nhận thẻ. Nhưng đến trận gặp Thanh Hóa, ông lại nhận liền hai thẻ. 
Tổng số thẻ phạt mà ông Filipe phải nhận sau 9 vòng đấu là 5 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ. Đây thực sự là trường hợp hiếm gặp ở V-League khi một trợ lý còn nhận nhiều thẻ phạt hơn cầu thủ thi đấu trên sân. 
Sông Lam﻿Trước vòng 7 LS V-League 2021, CLB Đông Á Thanh Hóa ở vị trí 14 trên bảng xếp hạng và chỉ mới giành được 4 điểm. Thầy trò HLV Petrovic đến làm khách trên sân của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh không có sự phục vụ của trung vệ Epassi và tiền đạo Samson.
Thắng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, CLB Đông Á Thanh Hóa được thưởng lớn (Ảnh; Báo Hà Tĩnh).
Hai đội bóng nằm áp chót bảng xếp hạng đã có một màn rượt đuổi tỷ số "nghẹt thở". Các cầu thủ Đông Á Thanh Hóa đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời để giành chiến thắng với tỷ số 5-3 trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
Với chiến thắng này đã giúp Đông Á Thanh Hóa cắt được chuỗi trận thua liên tiếp ở những vòng đấu trước. Đồng thời, chiến thắng này cũng giúp Đông Á Thanh Hóa tạm thoát hiểm và dần lấy lại sự tự tin cho những vòng đấu tới.
Để khích lệ tinh thần thi đấu của thầy trò HLV Petrovic, trước trận đấu này, Chủ tịch CLB Đông Á Thanh Hóa Cao Tiến Đoan đã treo thưởng 1 tỷ đồng nếu đội nhà giành chiến thắng. Và sau khi chứng kiến tinh thần thi đấu tuyệt vời của các cầu thủ và đội nhà có 3 điểm cực kỳ quan trọng, ông bầu CLB Đông Á Thanh Hóa đã tăng tiền thưởng cho các cầu thủ lên 1,2 tỷ đồng.
Không chỉ thưởng cho thầy trò HLV Petrovic, ông Cao Tiến Đoan còn tặng Hội cổ động viên bóng đá Đông Á Thanh Hóa 50 triệu đồng.
Tại vòng 8 V-League 2021, CLB Đông Á Thanh Hóa sẽ trở về sân nhà tiếp Hải Phòng vào chiều ngày 8/4 tới.
Trần Lê﻿Trước đó, tờ SMM Sport của Thái Lan thông tin: "Do không có bằng HLV cao cấp Pro, nên HLV Dusit không đủ điều kiện tham dự AFC Champions League, vì vậy khó ở lại Pathum United. Ngay lập tức có thông tin cho biết CLB TPHCM ở giải V-League muốn mời Dusit thay HLV Mano Polking với mức lương cao". 
Còn trong một bài viết khác được đăng tải tối 12/4, cũng tờ SMM Sport nêu chi tiết mới liên quan đến cựu ngôi sao của CLB HA Gia Lai và đội tuyển Thái Lan: "BG Pathum United sẵn sàng hỗ trợ để HLV Dusit hoàn tất khóa học lấy bằng Pro, muốn gắn bó lâu dài với vị chiến lược gia này".
Dusit khó tái ngộ Kiatisuk ở giải V-League, khi đội bóng chủ quản Pathum United quyết giữ cựu ngôi sao của đội tuyển Thái Lan và CLB HA Gia Lai.
"Việc HLV Dusit được đào tạo bằng cấp mới sẽ đảm bảo cho CLB Pathum United phát triển lâu dài trong tương lai, giúp đội bóng này mạnh hơn nữa" - SMM Sport viết thêm.
Dusit Chalermsan là người vừa giúp Pathum United vô địch giải Thai-League 2021 đầy thuyết phục, khi đưa đội này về đích sớm đến những 6 vòng đấu.
Tuy nhiên, trở ngại của Dusit nằm ở chỗ anh chưa có bằng HLV FIFA Pro, không được đăng ký chức danh HLV trưởng của đội bóng Thái Lan tại AFC Champions League sắp khai diễn trong tháng 6.
Trước đó, truyền thông Thái Lan đưa tin CLB TPHCM sẵn sàng trả lương cao để có được chữ ký của HLV Dusit.
Khả năng là phía Pathum United sẽ hợp thức hóa chuyện bằng cấp bằng cách đăng ký cựu danh thủ Surachai (vốn đang là Giám đốc điều hành CLB) làm HLV trưởng tại giải đấu này, cho dù quyền quyết định về mặt chuyên môn vẫn thuộc về Dusit.
Đây là cách mà B.Bình Dương tại V-League từng "lách luật" thời HLV Lê Thụy Hải còn cầm quân ở đội bóng đất Thủ Dầu. Khi đó, ông Lê Thụy Hải không có bằng A HLV do AFC quy định để tham dự cúp châu Á. 
Vì thế, B.Bình Dương chỉ đăng ký ông Hải với chức danh Giám đốc kỹ thuật, đăng ký người khác làm HLV, dù thực tế ông Hải mới là "thuyền trưởng" ở đội bóng miền Đông Nam bộ.
Tờ SMM Sport cũng nói rõ lý do CLB Pathum United không muốn mất Dusit: "Anh ấy đã dẫn dắt Pathum United từ năm 2019, trước khi giúp Pathum United thành công bằng ngôi vô địch giải Thai-League năm nay, lập nhiều kỷ lục. Đây là chức vô địch đầu tiên trong lịch sử của Pathum United tại giải vô địch bóng đá Thái Lan".
Pathum United càng có lý do khác phải tích cực giữ chân Dusit bởi CLB TPHCM đã có ít nhất 2 lần đánh tiếng muốn có vị HLV này, nhằm tìm người thay thế HLV Mano Polking đang trải qua những ngày không như ý ở đội bóng thành phố.
Trong quá khứ, Dusit từng cùng Kiatisuk khoác áo CLB HA Gia Lai, sau đó Dusit từng thay "Zico Thái" làm HLV đội bóng phố núi. Hiện Kiatisuk đang thành công tại V-League, nên Dusit có thể dao động trong việc có nên quay lại với giải V-League hay không!
Thiện Nhân﻿Ở cặp đấu diễn ra lúc đầu giờ chiều, mặc dù tạo cơ hội ra sân cho nhiều cầu thủ khác nhau, nhằm tăng tính cọ xát trước khi bước vào VCK, nhưng Tân Hiệp Hưng vẫn tỏ ra vượt trội so với đội bóng cuối bảng VietFootball. 
Đã xác định xong 10 gương mặt tham dự VCK giải futsal VĐQG năm nay.
Mỗi hiệp đấu, thầy trò HLV Trương Quốc Tuấn đều ghi 2 bàn, với cú đúp của Mai Tuấn Vũ, Huỳnh Soan, và pha đốt lưới nhà của Ngô Minh Hoàng bên phía VietFootball, để khép lại chiến thắng với tỷ số 4-1 nghiêng về Tân Hiệp Hưng.
Kết quả này đã giúp Tân Hiệp Hưng khép lại vòng loại với vị trí thứ 2 với 7 điểm, bởi ở trận đấu diễn ra sau đó, Hưng Gia Khang Đắk Lắk bị Cao Bằng đánh bại với tỷ số 3-2. 
Cú đúp bàn thắng của Sầm An Khương, bên cạnh pha lập công của Lưu Đông Dương đã giúp thầy trò HLV Nguyễn Bảo Quân cán đích ở vị trí thứ 3 tại vòng loại với 6 điểm. Bằng điểm với Cao Bằng nhưng thua về chỉ số phụ. 
Riêng chủ nhà Hưng Gia Khang Đắk Lắk xếp thứ 4. Trong khi VietFootball không có điểm số nào tại vòng loại, là đội duy nhất bị loại. 
Như vậy, 10 đội giành quyền tham dự vòng chung kết giải futsal HDBank VĐQG 2021 gồm Thái Sơn Nam, Sahako, Sanatech Khánh Hòa, Zetbit Sài Gòn FC, Thái Sơn Bắc, Hiếu Hoa Đà Nẵng, Quảng Nam, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng và Hưng Gia Khang Đắk Lắk. 
Lượt đi của VCK giải futsal VĐQG năm nay sẽ diễn ra từ ngày 9 - 30/4 tại Đắk Lắk. Còn lượt về của giải sẽ diễn ra từ ngày 5 - 26/7, tại TPHCM. 
T.V﻿Cụ thể, trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành tố cáo bị thủ môn Nguyễn Thanh Thắng bên phía CLB TPHCM húc đầu dẫn đến dập môi, chảy máu miệng và gần gãy răng, liên quan đến tình huống lộn xộn cuối trận Thanh Hóa tiếp CLB TPHCM trên sân Thanh Hóa chiều 12/4. 
Trợ lý trọng tài Nguyên Thành nói: "Tình huống cầu thủ của CLB TPHCM phạm lỗi diễn ra ngay trước mặt tôi nên tôi phất cờ ở phút bù giờ thứ 4 để báo cho trọng tài chính. Khi đội Thanh Hóa ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 từ tình huống đá phạt này thì các cầu thủ TPHCM lại phản ứng"
Trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành rời sân sau trận Thanh Hóa - CLB TPHCM (ảnh: Đỗ Linh).
Vị trợ lý trọng tài này rời sân với sự hộ tống của lực lượng cảnh sát cơ động (ảnh: Đỗ Linh).
"Trên đường tôi đi từ sân vào, thủ môn Thanh Thắng của CLB TPHCM chạy đến chửi tôi, rồi dùng đầu húc thẳng vào mặt tôi. Sau cú húc đầu, tôi bị chảy máu miệng và dập môi, nhưng rất đông cầu thủ CLB TPHCM tiếp tục vây lấy tôi muốn hành hung tiếp. Sáng nay (13/4), đi khám, tôi được bác sĩ cho biết răng bị lung lay phải nhổ bỏ hoặc phải bắt hai con vít" - trợ lý trọng tài Nguyên Thành nói thêm. 
Cùng với lời tố cáo nhằm vào thủ môn Thanh Thắng bên phía CLB TPHCM, trợ lý trọng tài Nguyên Thành chủ động đăng hình của mình, cũng như giấy khám của bác sĩ sáng 13/4.
Trợ lý trọng tài Nguyên Thành đăng hình và giấy khám bác sĩ sáng 13/4.
Tình huống lộn xộn sau trận Thanh Hóa - CLB TPHCM (ảnh: Đỗ Linh)
Sau lời tố cáo của trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành, thủ môn Nguyễn Thanh Thắng của đội bóng thành phố phản ứng: "Rung, gãy (răng) và chảy máu miệng thì cái miệng anh không được bình thường như vậy đâu... Bản lĩnh đàn ông của anh chỉ vậy thôi sao?". 
"Anh làm nghề thì làm cho đúng lương tâm anh nhé" - thủ thành đang khoác áo CLB TPHCM viết tiếp trên trang cá nhân của mình, đáp trả lời tố cáo của trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành.
Thủ môn Thanh Thắng ở tình huống bị thủng lưới phút bù giờ cuối cùng của trận Thanh Hóa - CLB TPHCM (ảnh: Đỗ Linh).
Thủ môn này phản ứng, cho rằng mình không hề tấn công trợ lý trọng tài Nguyên Thành.
Trong khi đó, HLV Mano Polking của CLB TPHCM tố trọng tài xử ép đội bóng thành phố (ảnh: Đỗ Linh).
Trận đấu giữa CLB TPHCM và đội Thanh Hóa ở vòng 9 LS V-League 2021 bỗng nhiên kịch tính trong những phút cuối. Lee Nguyễn ghi bàn mở tỷ số cho CLB TPHCM ở phút 86, nhưng đến phút bù giờ cuối cùng, đội Thanh Hóa gỡ hòa từ một tình huống đá phạt gây tranh cãi. 
Sau trận, HLV Mano Polking phản ứng tổ trọng tài gay gắt, tố cáo trọng tài thổi ép CLB TPHCM có hệ thống nhiều trận từ đầu giải. Ông Polking đặc biệt không hài lòng về tình huống bị thổi phạt dẫn đến bàn thua trước đội Thanh Hóa.
Riêng tổ trọng tài điều khiển trận đấu nói trên, gồm trọng tài chính Nguyễn Viết Duẩn, trợ lý thứ nhất Nguyễn Trung Nam, trợ lý thứ hai Nguyễn Lê Nguyên Thành và trọng tài thứ tư Nguyễn Đình Thái, phải rời sân với sự hộ tống của lực lượng cảnh sát cơ động.
K.Đ﻿Hùng Dũng đã bị gãy chân sau pha vào bóng của Hoàng Thịnh trong trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB TPHCM. Sau đó, cầu thủ này đã được phẫu thuật để cố định lại vết gãy ở chân.
Hùng Dũng bắt đầu quá trình tập luyện để hồi phục chấn thương.
Trong thời gian qua, Hùng Dũng đã dưỡng thương tại nhà, với sự chăm sóc nhiệt tình của người vợ Triệu Mộc Trinh. Theo cập nhật mới nhất, tiền vệ của CLB Hà Nội đã bay vào TPHCM để bắt đầu quá trình phục hồi.
Trên trang cá nhân, bà xã Triệu Mộc Trinh đã đăng tải hình ảnh chồng mình trong phòng tập gym. Ban đầu, Hùng Dũng đã tập luyện động tác cơ bản, dưới sự theo dõi sát sao của các bác sĩ.
Điều quan trọng nhất với Hùng Dũng là tinh thần lạc quan. Anh thường xuyên nở nụ cười trong những bức hình. Sự động viên của vợ và con trai đã tiếp thêm nhiều động lực cho Hùng Dũng trong chặng đường gian nan trước mắt.
Trước khi vào TPHCM, Hùng Dũng cũng tập luyện cơ bụng tại nhà. Bà xã Triệu Mộc Trinh cho rằng việc tập luyện sớm không ảnh hưởng tới quá trình hồi phục của ngôi sao này. Cô viết: "Anh nhà mình mổ nội soi nên không cần bó bột. Như bình thường có mổ nội soi (mổ kín) và mổ phanh. Như anh nhà mình là mổ nội soi đóng đinh nội tủy".
Tinh thần lạc quan sẽ giúp ích rất nhiều cho Hùng Dũng trong quá trình hồi phục chấn thương.
Bác sĩ Phạm Quốc Hùng, người thực hiện ca phẫu thuật cho Hùng Dũng, đã chia sẻ rằng cầu thủ này có thể tập luyện dần dần theo giáo án. Ông chia sẻ: "Sau khi xuất viện, Hùng Dũng sẽ trải qua quá trình hồi phục dần dần. Bắt đầu từ ngày 25/3, tôi đã cho cậu ấy tập nhẹ và tăng dần theo giáo án. Vì chúng tôi sử dụng phương pháp mổ kín nên vết thương không lộ. Khi rạch da để khoan vào xương, trên da chỉ còn một vài vết nhỏ. Vì vậy, việc tập luyện sớm không ảnh hưởng nhiều tới vết thương
Sau 3-4 tuần nữa, Hùng Dũng có thể chạm chân nhẹ, tập khoảng 30%. Thêm 2 tuần nữa, Hùng Dũng có thể chịu lực lên tới 50-70%. Sau hai tháng nữa, cậu ấy có thể bỏ nạng và tập chạy nhẹ. Nếu như cơ tốt và cơ địa tốt thì sau khoảng 5-6 tháng, Hùng Dũng có thể tập nặng hơn. Sau đó, việc Hùng Dũng trở lại với bóng đá còn phụ thuộc vào các bài tập trong thời gian đó".
Theo dự kiến, Hùng Dũng có thể sẽ phải nghỉ thi đấu tới hết năm nay. Do đó, anh sẽ không thể góp mặt trong đội hình đội tuyển Việt Nam tham dự vòng loại World Cup 2022 hay AFF Cup.
H.Long﻿HLV Nguyễn Thành Công đã đạt thỏa thuận với lãnh đạo CLB Hà Tĩnh. Chiến lược gia xứ Nghệ sẽ có buổi ra mắt vào ngày 15/4. HLV Thành Công không phải là gương mặt xa lạ với bóng đá Việt Nam. Ông Nguyễn Thành Công là con trai của HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh. Ông từng có 2 mùa giải dẫn dắt CLB Sài Gòn ở V-League.
HLV Nguyễn Thành Công.
Mùa giải 2019, dưới sự dẫn dắt của vị HLV người xứ Nghệ, đội Sài Gòn cán đích ở vị trí thứ 5. Sau đó, HLV Thành Công dẫn dắt Thanh Hóa và gần nhất là Quảng Nam. Sau khi đội bóng đất Quảng xuống hạng, do thành tích không tốt ở giải hạng Nhất, HLV Thành Công đã quyết định từ chức.
Nhiệm vụ của HLV Thành Công ở CLB Hà Tĩnh trước mắt là giúp đội ổn định tâm lý. Sau khi HLV Phạm Minh Đức nghỉ, nhiều cầu thủ vẫn chưa hết sốc. HLV Minh Đức là công thần, từng gắn bó với CLB Hà Tĩnh từ giải hạng Nhì.
Sau 9 vòng đấu, Hà Tĩnh chỉ giành được 6 điểm, đang đứng đội sổ trên BXH. Ở vòng đấu tới đây, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công có trận làm khách được dự báo nhiều khó khăn trên sân nhà của SL Nghệ An. Đây được xem là trận derby xứ Nghệ, và cũng có thể nói là trận "chung kết ngược" của mùa giải.
T.Đ﻿Trao đổi với phóng viên Dân Trí chiều 13/4, chủ tịch CLB bóng đá Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng nói: "Tôi nghĩ rằng bầu Đức đang hiểu lầm tôi. Về tình huống anh ấy nói tôi vẫn cười tươi dù đội nhà thua trận trước CLB Hà Nội, thật ra thì lúc đó chúng tôi đang đề cập đến chuyện khác". 
"Vả lại, không lẽ cứ hễ xem bóng đá khi đội thua là khóc à? Làm bóng đá có lúc thắng có lúc thua, không cứ hễ cứ thua là tuyệt vọng và than thở! Đội mình thời điểm đó yếu hơn đối thủ thì thua thôi" - ông Phạm Thanh Hùng nói thêm.
Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng (phải).
Trước đó, ở trận HA Gia Lai gặp đội Nam Định chiều 12/4, ông bầu Đoàn Nguyên Đức bất ngờ đưa tấm hình chủ tịch CLB bóng đá Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng, cười tươi dù đội nhà đang bị CLB Hà Nội dẫn trước 4-0. Tấm hình này được bầu Đức chuyền cho nhiều người xem trong và sau trận đấu.
Mặc dù vậy, trao đổi với chúng tôi, chủ tịch ông Phạm Thanh Hùng không trách bầu Đức: "Như tôi đã nói ở trên, đội nào cũng có lúc thắng lúc thua. Tôi cũng muốn tranh ngôi vô địch lắm chứ, nhưng lực của chúng tôi lúc này chưa bằng các đội".
"Tôi không trách anh Đức. Tôi vẫn quý anh ấy, luôn quý mến, anh ấy là người có nhiều đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Chúng tôi đều là những người làm bóng đá, tôi hiểu tâm huyết của anh ấy dành cho bóng đá Việt Nam" - ông Phạm Thanh Hùng nhấn mạnh.
Theo chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng, bầu Đức đang hiểu lầm ông.
Ngoài ra, người đứng đầu đội bóng vùng mỏ còn giải thích cho bầu Đức, giải thích cho dư luận rõ hơn, liên quan đến chuyện Than Quảng Ninh không dính dáng gì đến bầu Hiển như bầu Đức và một số người vẫn hiểu lầm.
Ông Phạm Thanh Hùng chia sẻ: "Chuyện mọi người hiểu lầm CLB Than Quảng Ninh có dính dáng đến bầu Hiển có lẽ xuất phát cách nay vài năm. Khi đó, ngân hàng SHB của bầu Hiển có tài trợ cho địa phương một khoản tiền. Địa phương sau đó phân bố khoản tài trợ này cho đội bóng.
Tuy nhiên số tiền này không lớn, và cũng chấm dứt chỉ sau 1 mùa giải. Tôi xin nhấn mạnh rằng khi đó SHB tài trợ cho địa phương, chứ không tài trợ trực tiếp cho đội bóng, và mọi thứ đã chấm dứt sau mùa giải năm đó".
"Than Quảng Ninh hoàn toàn không dính gì về mặt tài chính với bầu Hiển, không phải là đội bóng chịu ảnh hưởng của bầu Hiển, và cũng không chịu ảnh hưởng của bất kỳ ông bầu nào cả. Than Quảng Ninh là đội của tỉnh và của nhân dân Quảng Ninh.
Chúng tôi sòng phẳng với mọi đội bóng tại V-League. Tôi muốn nói rõ điều đó để anh Đức và dư luận nói chung không còn hiểu lầm chúng tôi nữa" - ông Phạm Thanh Hùng khẳng định.
Trọng Vũ﻿Trong lúc trò chuyện với các phóng viên trên sân Pleiku, ông bầu Đoàn Nguyên Đức rút điện thoại và mở tấm ảnh chụp khoảnh khắc ông Phạm Thanh Hùng (Chủ tịch CLB Quảng Ninh) đang cười tươi dù đội nhà bị CLB Hà Nội dẫn 4-0 hôm qua 11/4.
Bầu Đức chia sẻ hài hước: "Các anh xem đi, bóng đá nhiều khi kỳ lạ lắm. Thua mà cười toe toét đây. Thua như đội hôm nay là Nam Định mới tức. Mừng quá thua 0-4".
Bầu Đức cười khi xem lại bức ảnh của Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh ở trận thua CLB Hà Nội 0-4.
Bầu Đức luôn nghi ngờ tính minh bạch ở các đội bóng của bầu Hiển. Cách đây hai mùa, khi CLB TPHCM đang đua vô địch, ông thậm chí khẳng định đội chủ sân Thống Nhất không thể thành công vì chuyện "năm ông ốm đánh một ông mập".
Mùa giải năm ngoái sau khi CLB Viettel lên ngôi vô địch, bầu Đức từng chia sẻ với Dân trí rằng ông hài lòng khi chứng kiến đội quân HLV Trương Việt Hoàng đăng quang và điều đó khiến bóng đá Việt Nam tốt lên.
Ở trận đấu tối qua trên sân Pleiku, HA Gia Lai giành 3 điểm nghẹt thở khi đánh bại CLB Nam Định 4-3, trong đó bàn thắng quyết định của Công Phượng được thực hiện trên chấm phạt đền sau quả 11 gây tranh cãi.
Chiến thắng đầy kịch tính của HA Gia Lai cũng khiến ông bầu Đoàn Nguyên Đức ngập tràn nhiều cảm xúc khác nhau. "Tụi nhỏ chủ quan quá. Dẫn trước người ta rồi để bị gỡ lại. Nhưng tôi cảm thấy hài lòng với kết quả này", ông chủ của HA Gia Lai nói khi xuống sân động viên, chia vui với cầu thủ.
Bầu Đức còn ra động viên thủ môn Huỳnh Tuấn Linh khi thủ thành này tỏ ra khá buồn, rơi nước mắt sau sai lầm trong bàn gỡ đầu tiên của CLB Nam Định. Ông Đức nói: "Có gì đâu mà khóc", rồi bắt tay thủ môn này.
Bầu Đức cũng qua khu kỹ thuật của CLB Nam Định để động viên thầy trò ông Nguyễn Văn Sỹ. Ông nói với HLV Văn Sỹ: "Nam Định đá như thế này thì không sợ đội nào hết. Hôm nay, đội đã chơi rất hay, cứ như vậy mà chơi thôi".
HA Gia Lai đang thi đấu đầy thăng hoa khi thắng cả 4 trận đấu liên tục và tiếp tục dẫn đầu LS V-League 2021 với 22 điểm, hơn đội xếp thứ hai là CLB Viettel 3 điểm. Ở vòng 10, HA Gia Lai tiếp đón CLB Hà Nội trên sân nhà.
Thùy Anh﻿Hơn U19 Hà Nội Watabe 2 điểm khi giải đấu chỉ còn một lượt trận, U19 Than KSVN chỉ cần đánh bại U19 Phong Phú Hà Nam là sẽ lên ngôi vô địch. Đây là lý do thầy trò HLV Cao Chí Thành dồn đội hình lên cao ngay sau tiếng còi khai cuộc và tạo ra sức ép không hề nhỏ lên khung thành đối phương. Nhưng trong suốt 45 phút đầu tiên, không có quá nhiều tình huống nguy hiểm diễn ra trên sân. U19 Phong Phú Hà Nam khá kiên cường trong việc tổ chức phòng ngự. Trong khi đó, hàng công của U19 Than KSVN cũng chưa thể tận dụng tốt những pha bóng thuận lợi mà mình có được.
Bước sang hiệp 2, U19 Than KSVN tiếp tục thể hiện khao khát ghi bàn để sớm lên ngôi vô địch. Mãi đến phút 73, Thu Phương mới có thể mở tỉ số trận đấu cho đội bóng vùng mỏ sau pha tâng bóng kĩ thuật qua đầu thủ môn đối phương. Giải quyết được vấn đề tâm lý, U19 Than KSVN chơi bóng thoải mái hơn rất nhiều. Phút 81, Thu Phương hoàn tất cú đúp của mình khi cô tận dụng quá tốt sai lầm của hậu vệ đối phương khi hàng phòng ngự U19 Phong Phú Hà Nam có dấu hiệu xuống sức. Trận đấu khép lại với pha lập công ấn định tỉ số 3-0 của Nhật Lan, đây là kết quả của pha phối hợp rất hay giữa Thu Phương, Châu Thị Vang và Nhật Lan.
Ở trận đấu còn lại, U19 Hà Nội Watabe chỉ phải gặp U19 Sơn La nhưng thầy trò HLV Đặng Quốc Tuấn cũng phải chờ đến hiệp 2 mới có thể mở tỉ số trận đấu. Phút 62, tiền đạo Trần Thị Thương ghi bàn thắng trên chấm phạt đền bằng cú sút chuẩn xác. Trong quãng thời gian còn lại, đội bóng Thủ đô có thêm 2 pha lập công nữa của Kim Oanh và Tú Anh để kết thúc trận đấu với thắng lợi 3-0 trước U19 Sơn La.
Có được 18 điểm khi giải đấu chỉ còn 1 lượt nữa là kết thúc, U19 Than KSVN đã chính thức giành ngôi vô địch khi họ hơn U19 Hà Nội Watabe đến 5 điểm và chiến thắng của đội bóng Thủ đô trong trận đấu muộn không còn nhiều ý nghĩa. Giải đấu năm nay chứng kiến màn trình diễn thuyết phục của thầy trò HLV Cao Chí Thành cùng dàn cầu thủ trẻ tài năng như Thu Xuân, Thu Phương, Nhật Lan hay Châu Thị Vang,…
Lịch thi đấu vòng 8 (SVĐ Thanh Trì): 
Ngày 7/4/2021 (15h00): Than KSVN vs Sơn La
Ngày 8/4/2021 (14h00): TP Hồ Chí Minh vs Phong Phú Hà Nam
TT﻿Đến dự buổi lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu giải bóng đá hạng Nhì quốc gia 2021 có ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký LĐBĐVN, Trưởng BTC giải; bà Đinh Thị Thu Trang - Phó Tổng thư ký LĐBĐVN, Phó Trưởng BTC giải; bà Nguyễn Thanh Hà - Phó Tổng thư ký LĐBĐVN; ông Mai Thế Hưng - Giám đốc Truyền thông, đối ngoại Công ty cổ phần Động Lực - nhà tài trợ Bóng cho giải đấu cùng đại diện các đội bóng và đại diện 10/14 đội bóng tham dự giải.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng thư ký LĐBĐVN Lê Hoài Anh nhấn mạnh: "Kể từ mùa giải đầu tiên được tổ chức vào năm 1999 cho đến nay, giải bóng đá hạng Nhì quốc gia đã từng bước khẳng định vai trò quan trọng trong hệ thống thi đấu các giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp quốc gia. Trong những năm gần đây, Giải tiếp tục được LĐBĐVN chú trọng nâng cấp về chất lượng cũng như công tác tổ chức nhằm giúp các đội bóng có sự tiếp cận chủ động với những yêu cầu, những tiêu chuẩn của hệ thống các giải chuyên nghiệp quốc gia khi được quyền thăng hạng thi đấu tại giải hạng Nhất quốc gia mùa giải kế tiếp".
Lượt đi vòng loại giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia năm 2021 sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 4/5 đến 3/6 và lượt về diễn ra từ ngày 5/7 đến 4/8 với sự tham dự của 14 đội gồm: 01 đội hạng Nhất năm 2020 xuống hạng Nhì 2021 - Đồng Tháp; 11 đội hạng Nhì năm 2020: Trẻ SHB Đà Nẵng, Kon Tum, Lâm Đồng, Hòa Bình, Bình Thuận, Gia Định, Tiền Giang, Vĩnh Long, PVF, Đồng Nai, Trẻ Thành phố Hồ Chí Minh và 2 đội hạng Ba năm 2020 được lên hạng Nhì 2021: Hải Nam Vĩnh Phúc, Trẻ Quảng Nam.
Các đội bóng được chia thành 2 bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt tính điểm xếp hạng; hai đội có thứ hạng cao nhất mỗi bảng sẽ vào thi đấu vòng chung kết (dự kiến diễn ra ngày 12/8/2021). Theo đó, bảng A gồm các đội: Kon Tum, Lâm Đồng, Trẻ SHB Đà Nẵng, Trẻ Quảng Nam, Hải Nam Vĩnh Phúc, Hòa Bình, và PVF. Bảng B gồm các đội: Bình Thuận, Đồng Nai, Gia Định, Trẻ TP Hồ Chí Minh, Đồng Tháp, Tiền Giang, Vĩnh Long.
Ngay sau lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu, các điều phối viên có mặt tại buổi lễ ngày hôm nay sẽ tham dự tập huấn trước giải nhằm thảo luận các nội dung liên quan để thực hiện một cách có hiệu quả nhất công tác tổ chức các trận đấu theo đúng các qui định của Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp quốc gia sửa đổi, bổ sung mới được ban hành.
TT﻿Mới nhất, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thông báo, đội tuyển Thái Lan sẽ có 2 trận đấu giao hữu gặp Tajikistan (hạng 121 thế giới) và Oman (hạng 80), trước khi dự vòng loại World Cup.
Thái Lan sẽ có 2 trận đấu "làm nóng" trước vòng loại World Cup, gặp Tajikistan và Oman.
Trong số này, đội bóng Trung Á Tajikistan đơn thuần là đối tượng để Thái Lan rà soát lực lượng, ráp nối đội hình trước khi bước vào giải đấu quan trọng vào tháng 6. Còn với Oman, thông điệp của đội bóng đất Chùa Vàng rất rõ ràng, đó là chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà của bảng G vòng loại là UAE.
Bởi, Oman cũng là đội bóng thuộc khu vực Trung Đông, có phong cách và lối chơi tương tự như UAE, nên trận đấu với đội này, sẽ là trận đấu mà Thái Lan nghiên cứu cách đánh bại UAE.
Malaysia sẽ đá với 2/3 đội gồm Australia, Jordan hoặc Bahrain trước khi đá vòng loại World Cup.
Địa điểm của các trận giao hữu gặp Tajikistan và Oman chưa được phía FAT tiết lộ, nhưng không loại trừ khả năng các trận đấu này được diễn ra ngay tại UAE, bởi HLV Akira Nishino của đội tuyển Thái Lan muốn đội bóng đất Chùa Vàng lên đường sớm, nhằm làm quen với thời tiết và điều kiện sinh hoạt tại khu vực Trung Đông.
Trước đó, HLV Akira Nishino đã công bố danh sách sơ bộ 47 tuyển thủ Thái Lan, chuẩn bị cho vòng loại World Cup, với hầu hết các ngôi sao quen mặt, cộng với tài năng trẻ đang khoác áo CLB Leicester City tại Premier League là Thanawat Sungjitthavorn, người đá vai tiền vệ tấn công, năm nay 21 tuổi.
Trong khi đó, đối thủ khác của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup là Malaysia thậm chí hiện… thừa đối tượng thi đấu giao hữu quốc tế.
Malaysia muốn có 2 trận giao hữu trước khi đá giải chính thức ở UAE, nhưng hiện có đến 3 đội sẵn sàng nhận lời với đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe, gồm Australia, Bahrain và Jordan.
Thiện Nhân﻿Đốt đuốc tìm tướng tài
"Sau khi nhận được lời đề nghị của ông bầu Đoàn Nguyên Đức, tôi không phải suy nghĩ quá nhiều khi nhận lời dẫn dắt HA Gia Lai" - HLV Kiatisuk chia sẻ như vậy trong ngày ra mắt CLB HA Gia Lai.
HLV Kiatisuk chính là người mà bầu Đức tìm kiếm bấy lâu nay.
Thực tế, trước khi bổ nhiệm HLV Kiatisuk, đội bóng phố Núi vẫn loay hoay trong việc giải bài toán trên băng ghế huấn luyện. Bầu Đức đã xây dựng HA Gia Lai thành một thương hiệu, đại diện cho bóng đá đẹp.
Nhiều người đã cho rằng bầu Đức là người mộng tưởng, khi chấp nhận đá đẹp ở thời điểm mà lối chơi thực dụng lên ngôi. Vẫn với những con người đó, nhưng bao nhiêu năm nay, HA Gia Lai lại vốn chỉ quen trụ hạng và không thể vươn nổi lên nửa trên bảng xếp hạng.
Nguyên nhân thì tới lúc này ai cũng rõ. Họ chưa tìm được vị tướng đủ tài, để có thể hướng CLB theo đúng cách. Những HLV như Guillaume Graechen, Nguyễn Quốc Tuấn, Dương Minh Ninh, Lee Tae-Hoon hay cặp HLV Nguyễn Văn Đàn và Dương Minh Ninh... đều đã ngồi lên ghế nóng nhưng không một ai có thể thắp lên được ngọn lửa khát khao.
Tới mức, bầu Đức từng không dưới một lần phàn nàn rằng những CLB như HA Gia Lai không thể vươn lên bởi "5 thằng gầy đánh 1 thằng béo". Và từng có thời, người ta xem đội bóng phố Núi là hiện thân của sự thất bại.
Nhưng rồi, giờ đây, HA Gia Lai đang thực sự nếm trái ngọt cùng Kiatisuk. Chiến lược gia người Thái Lan không mất quá nhiều thời gian để biến lực lượng vốn có của HA Gia Lai trở thành đội bóng khó bị đánh bại hơn bao giờ hết.
Lần đầu tiên sau 5 năm, HA Gia Lai mới tận hưởng cảm giác của việc dẫn đầu bảng V-League. Cũng lần đầu tiên sau rất nhiều năm, họ mới thực sự trở thành "ông lớn", tham gia vào cuộc đua ngai vàng ở giải đấu.
Sự tự tin và bản lĩnh của Công Phượng là hiện thân của HA Gia Lai lúc này
Diện mạo thay đổi, HA Gia Lai đã "dám" mơ cao?
Có thể thấy diện mạo của HA Gia Lai thay đổi qua hình ảnh của Công Phượng. Tiền đạo người Nghệ An đã cho thấy sự tự tin và bản lĩnh hơn rất nhiều. Đứng trước áp lực ngàn cân ở quả phạt đền phút 95, Công Phượng vẫn trả lời đanh thép: "Tôi không chịu bất kỳ áp lực nào cả".
Dưới thời Kiatisuk, Công Phượng đã bớt rườm rà và tự tin hơn. Có quá nhiều minh chứng về điều đó ở mùa giải này. Có thể kể ra bàn thắng đẳng cấp vào lưới Viettel hay mới nhất là pha dứt điểm một chạm mở tỷ số trận gặp Nam Định.
Nhưng tất nhiên, Kiatisuk làm được hơn thế rất nhiều. Ông đã biến Văn Toàn từ cầu thủ chạy cánh đơn thuần, trở thành "sát thủ" xuất sắc nhất V-League lúc này. Cặp tấn công Văn Toàn - Công Phượng trở nên ăn ý tới không ngờ (kết hợp cùng Brandao trở thành bộ ba tấn công hoàn hảo) đang mang tới nhiều gợi ý cho HLV Park Hang Seo ở đội tuyển Việt Nam.
Một yếu tố khác giúp HA Gia Lai bớt mong manh hơn nằm ở việc cải thiện hàng thủ. Như Công Phượng chia sẻ: "HLV Kiatisuk đã dạy cho cầu thủ nhiều chiến thuật hơn. Đội bóng cũng thi đấu kỷ luật hơn. Chúng tôi không chỉ tấn công mà còn biết phòng ngự nữa".
Trong những năm qua, khâu phòng thủ của HA Gia Lai có vẻ như không được chú trọng bằng tấn công. Dưới bàn tay của "Zico Thái", mọi thứ đã thay đổi theo chiều hướng tốt hơn rất nhiều.
Ông lấy những ngoại binh như Memovic hay Kim Dong Su là nền tảng xây dựng tuyến dưới. Trong đó, Kim Dong Su được chính tay HLV Kiatisuk chiêu mộ. Cho tới lúc này, HA Gia Lai đang là CLB có hàng thủ vững chắc nhất V-League khi mới thủng lưới 6 bàn. Trước thềm trận đấu với Nam Định, họ đã có chuỗi 5 trận giữ sạch lưới liên tiếp.
Tất nhiên, không phải mọi thứ đã trở nên hoàn hảo với HA Gia Lai. Việc để Nam Định gỡ hòa 3-3 khi dẫn trước 3 bàn thực sự là tín hiệu đáng lo với đội bóng phố Núi. Bầu Đức đã phải thốt lên: "Tụi nhỏ chủ quan quá. Dẫn trước 3 bàn rồi lại bị gỡ như thế".
Đã đến lúc, HA Gia Lai cần bỏ tư tưởng "đá cho vui", mà hy vọng tới điều lớn lao hơn.
Nếu không tính trận thua Sài Gòn trong ngày khai mạc, HA Gia Lai chưa từng rơi vào tình cảnh như trận gặp Nam Định ở mùa này. Có nghĩa rằng, họ chưa chuẩn bị tâm lý để đương đầu với nghịch cảnh, khi tình hình mất dần kiểm soát.
Nhưng như HLV Kiatisuk từng nói: "Đây sẽ là bài học cho các cầu thủ". Người ta có thể tin rằng HA Gia Lai vẫn đang ngày một tốt hơn, nhờ tài cầm quân và biến hóa của vị tướng người Thái Lan.
Đã đến lúc, HA Gia Lai cần bỏ tư tưởng "đá cho vui", mà hy vọng tới điều lớn lao hơn. Đó chính là quan điểm của Kiatisuk lúc này.
H.Long﻿Đội tuyển Indonesia đã chắc chắn bị loại khỏi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á sau 5 trận toàn thua. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa rằng đội bóng xứ Vạn Đảo sẽ buông xuôi trong những trận đấu còn lại gặp UAE, Việt Nam và Thái Lan.
Đội tuyển Indonesia là một trong những đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở những trận cuối vòng loại World Cup 2022.
Thay vào đó, Liên đoàn bóng đá Indonesia vẫn muốn đội tuyển quốc gia nước này có sự chuẩn bị tốt nhất cho những trận đấu sắp tới. Họ nghiêm túc xem đây là cơ hội để thử nghiệm đội hình.
Thực tế, kể từ khi nhận lời dẫn dắt đội tuyển Indonesia, HLV Shin Tae Yong vẫn chưa có trận đấu chính thức nào. Do đó, ông sẽ có cơ hội thử nghiệm đội hình trước những giải đấu quan trọng như AFF Cup vào cuối năm.
Liên đoàn bóng đá Indonesia xác nhận chắc chắn đội bóng sẽ có trận đấu giao hữu với Afghanistan vào ngày 25/5 tại UAE. Trước đó, toàn đội sẽ tập trung ở Jakarta vào đầu tháng 5.
Chia sẻ trước báo giới, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Indonesia, Yunus Nusi cho biết: "Chúng tôi dự định sẽ tổ chức trại huấn luyện cho đội tuyển Indonesia vào đầu tháng 5 ở Jakarta. Sau đó, toàn đội sẽ sang UAE từ sớm. Trong những ngày ở UAE, đội bóng sẽ thi đấu giao hữu với Afghanistan vào ngày 25/5. Chúng tôi đang tiếp tục tìm thêm đối thủ để đội tuyển có thể cọ sát nhiều hơn.
HLV Shin Tae Yong muốn có sự chuẩn bị tốt nhất trước vòng loại World Cup 2022.
Về cơ bản, HLV Shin Tae Yong đồng ý với kế hoạch trên. Chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất cho vòng loại World Cup 2022. Toàn đội muốn gặt hái được 3 kết quả tốt trong những trận đấu còn lại".
Theo lịch thi đấu, đội tuyển Indonesia sẽ chạm trán với Thái Lan vào ngày 3/6, gặp Việt Nam vào ngày 7/6 và gặp UAE vào ngày 11/6. Dù đã bị loại nhưng Indonesia vẫn có thể "góp tiếng nói" quyết định cục diện bảng đấu này.
Đội tuyển Việt Nam đang đứng trước cơ hội làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Do đó, đoàn quân của HLV Park Hang Seo cần phải giành 3 điểm trước Indonesia để có thể cạnh tranh với các đối thủ còn lại.
Đội tuyển Việt Nam đang dẫn đầu bảng đấu với 11 điểm sau 5 trận, hơn Malaysia 2 điểm, hơn Thái Lan 3 điểm và hơn UAE 5 điểm (UAE thi đấu ít hơn 1 trận).
H.Long﻿Trước đó, vào giữa tháng 3/2021, HLV Park Hang Seo đã đến dự khán một trận đấu trên sân Quy Nhơn tại V-League, giữa đội chủ nhà Bình Định và SHB Đà Nẵng.
HLV Park Hang Seo kiểm tra sân Quy Nhơn (Bình Định) hồi giữa tháng 3.
Tại đây, ông Park có đến 2 lần kiểm tra mặt cỏ sân Quy Nhơn, một lần trong giờ nghỉ giữa 2 hiệp trong trận đấu nói trên, lần khác là vào ngày hôm sau, ông Park quay lại sân Quy Nhơn lần nữa, kiểm tra kỹ hơn, đồng thời rất hài lòng với chất lượng mặt cỏ, cũng như các phòng chức năng trong sân. 
Ý của vị HLV người Hàn Quốc muốn đội tuyển Việt Nam được tập huấn ở nơi có điều kiện thời tiết nắng nóng tương tự như Dubai (UAE), trước khi đợi tuyển thi đấu tại đây. Quy Nhơn trong những tháng Hè có khí hậu nóng, nhiệt độ cao hơn 30 độ C, cộng với chất lượng mặt cỏ đã được kiểm chứng, có thể khiến HLV Park Hang Seo hài lòng. 
Ngoài ra, nhà tài trợ của đội Bình Định hiện cũng là nhà tài trợ về lương cho Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam, nên việc đưa đội tuyển về Quy Nhơn (Bình Định) tập huấn, có thể xem là nhất cử lưỡng tiện.
Cách nay 2 ngày, đoàn công tác VFF do Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn dẫn đầu cũng đã làm việc với Liên đoàn bóng đá Bình Định tại Quy Nhơn, có thể bàn về những công việc liên quan đến đội tuyển, trong trường hợp đoàn quân của HLV Park Hang Seo tập huấn tại Quy Nhơn.
Đội tuyển Việt Nam dự kiến sẽ tập trung từ ngày 10/5 tới đây, ngay sau kết thúc vòng 13, cũng là vòng đấu cuối cùng thuộc giai đoạn 1 giải V-League năm 2021. Đội bóng của HLV Park Hang Seo dự kiến sẽ có 1 trận giao hữu, trước khi dự vòng loại World Cup.
K.Đ﻿Sau trận đấu CLB Thanh Hóa gặp TPHCM ở vòng 9 LS V-League 2021, HLV Alexandre "Mano" Polking bực tức cho biết: "Chúng tôi chơi hay hơn họ, áp đảo từ đầu đến cuối, vượt trội về khả năng kiểm soát bóng, nhưng đáng tiếc không tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Họ phòng ngự số đông và hầu như chỉ trông chờ vào các pha bóng dài".
"Lẽ ra chúng tôi đã chiến thắng sau khi Lee Nguyễn ghi bàn ở cuối trận, tôi không hài lòng với quyết định thổi phạt của trọng tài ở phút bù giờ. Đấy không phải là lỗi, cầu thủ của tôi không phạm lỗi. Tôi cho rằng các trọng tài muốn trao cơ hội cho đội chủ nhà" - thầy của Lee Nguyễn nói thêm.
Lee Nguyễn ghi bàn khi trận đấu chỉ còn 4 phút.
Nhưng đội Thanh Hóa gỡ hòa phút bù giờ thứ... 6.
Không chỉ công kích trọng tài sau trận đấu với đội Thanh Hóa, HLV Mano Polking của CLB TPHCM cho rằng sai sót của trọng tài Nguyễn Viết Duẩn nhằm vào đội bóng thành phố, là sai sót có hệ thống.
Vị HLV mang 2 quốc tịch Đức và Brazil này nói: "Đây không phải là lần đầu tôi chứng kiến các trọng tài có những quyết định không chính xác gây bất lợi cho chúng tôi ở V-League mùa giải năm nay. Ở trận đấu với SHB Đà Nẵng tại vòng 1, cầu thủ chủ nhà phạm lỗi nhiều lắm, đá thô bạo với Phan Thanh Hậu của chúng tôi nhưng không hề bị thẻ".
HLV Mano Polking của CLB TPHCM phản ứng trọng tài Nguyễn Viết Duẩn.
Tranh cãi nẩy lửa cuối trận.
"Hôm nay cũng vậy, cầu thủ Thanh Hóa phạm nhiều lỗi, xứng đáng nhận thẻ nhưng không bị phạt. Riêng pha bóng cuối cùng không phải lỗi của đội tôi thì trọng tài lại thổi phạt chúng tôi. Tôi chẳng hài lòng chút nào" - HLV Mano Polking nhấn mạnh. 
Trong khi đó, cũng nói về trọng tài, HLV Petrovic bên phía đội Thanh Hóa bình luận: "Tôi cho rằng tình huống ở phút cuối cùng chính xác là một quả đá phạt. Tôi chẳng thấy có vấn đề gì về tình huống đó cả".
"CLB TPHCM chơi tốt hơn trong hiệp 1, nhưng chúng tôi đã nỗ lực trong hiệp 2 và xứng đáng có bàn thắng ở những giây cuối cùng" - vẫn là lời của vị HLV người Serbia từng giành cúp C1 châu Âu (tiền thân của UEFA Champions League ngày nay).
Các trọng tài phải rời sân dưới sự hộ tống của cảnh sát.
HLV Petrovic bên phía đội Thanh Hóa hài lòng, vì đội nhà giành lại 1 điểm phút chót.
K.Đ
Ảnh: Đỗ Linh﻿Những trận đấu đầu tiên sẽ diễn ra ở khu vực Tây Á với các đội bóng tới từ UAE, I-ran, Qatar… Đây là khu vực có nền bóng đá đang phát triển mạnh mẽ, và các đại diện ĐTQG đến từ khu vực Tây Á cũng thường xuyên góp mặt trong những kỳ World Cup. Chắc chắn các trận cầu sắp tới vô cùng đáng theo dõi.
Bảng A của khu vực Tây Á với sự góp mặt của Al Hilal (Ả-Rập-Xê-Út), Shabab Al Ahli Dubai (UAE), Istiklol(Tajikistan) và một đại diện khác khi vượt qua vòng loại của giải đấu. Al Hilal được đánh giá sẽ là ứng cử viên hàng đầu cho tấm vé đi tiếp. Đội hình của đội bóng này có những ngôi sao từng thi đấu tại châu Âu như Bafetimbi Gomis và Andre Carrillo.
2 ngôi sao của Al Hilal tại AFC Champions League 2021
Cùng với đó, Al Hilal đang có phong độ cao khi dẫn đầu ở giải VĐQG Ả-Rập-Xê-Út. Chắc chắn đại diện của Ả-Rập-Xê-Út sẽ là đối thủ khó chịu trong bảng đấu của họ. Rào cản đầu tiên của Al Hilal sẽ là đội giành chiến thắng trong lượt trận vòng loại. Trận đấu còn lại tại bảng A là cuộc đối đầu giữa Shabab Al Ahli Dubai và Istiklol.
Cặp đấu khai màn cho những diễn biến hấp dẫn tại bảng A
Persepolis FC (Iran), Goa (Ấn Độ), Al Rayyan (Qatar) là những cái tên đã được xác định nằm tại bảng E của AFC Champions League. Bảng đấu này được đánh giá là khá cân bằng khi Goa cùng với Al Rayyan đều đang không có được phong độ ổn định tại giải VĐQG. Persepolis FC có phần nhỉnh hơn về phong độ khi họ đang trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch giải VĐQG Iran. Cặp đấu giữa Goa - Al Rayyan ngay lượt trận đầu bảng E dự đoán sẽ rất hấp dẫn.
Bảng B là sự góp mặt của Sharjah (UAE), Pakhtakor (Uzbekistan), Tractor (Iran) và 1 cái tên khác được bổ sung khi lượt trận vòng loại khép lại. Ở lượt trận đầu tiên, Pakhtakor đối đầu Tractor. Đây sẽ là màn khởi đầu mà cả hai đội đều muốn giành được ưu thế. Màn so tài này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn giữa 2 nền bóng đá phát triển bậc nhất khu vực Tây Á.
Tham dự giải đấu lớn nhất châu lục dành cho cấp độ câu lạc bộ AFC Champions League, Việt Nam có 1 đại diện ưu tú là nhà đương kim vô địch V League 2020 - Viettel FC. Theo lịch thi đấu của Liên đoàn bóng đá châu Á công bố, đại diện của Việt Nam sẽ mở màn hành trình tại AFC Champions League vào tháng 6/2021. Viettel FC nằm cùng bảng với BG Pathum United (Thái Lan), Ulsan Hyundai (Hàn Quốc) và một đội vượt qua vòng loại.
Bảng đấu này được đánh giá khó khăn cho Viettel FC, khi mà những đối thủ đều đang đứng trong top tại giải VĐQG của họ. Đại diện của Thái Lan, BG Pathum United hiện dẫn đầu tại giải Bóng đá vô địch Quốc gia Thái Lan và đang bỏ xa đối thủ bám sau lên tới 14 điểm sau 30 vòng đấu. Và đây cũng chính là đối thủ đầu tiên của Viettel FC tại vòng bảng AFC Champions League. Một đối thủ khác của Viettel là Ulsan Hyundai FC. Hiện tại đại diện của Hàn Quốc đang đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng của giải Hạng nhất Hàn Quốc - giải đấu cao nhất trong hệ thống bóng đá chuyên nghiệp của "xứ sở kim chi". Tất cả đều là những trận đấu khó khăn của Viettel FC trong hành trình vươn ra biển lớn.
Bắt đầu từ năm 2021 đến 2024, truyền hình FPT là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng và truyền thông toàn bộ trận đấu trong hệ thống các giải đấu của AFC duy nhất tại Việt Nam. Khán giả yêu bóng đá Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp đội bóng cấp CLB của Việt Nam tranh tài với đối thủ trong khu vực với chất lượng hình ảnh và chuyên môn tốt nhất.
Ngoài đầu tư nâng cao trải nghiệm và chất lượng hình ảnh sắc nét 4K, đơn vị sẽ tiếp tục sản xuất những nội dung bên lề thú vị với bình luận, đánh giá từ các chuyên gia giàu kinh nghiệm dành riêng cho khách hàng của mình trên hệ thống Truyền hình FPT, cũng như ứng dụng di động Foxy. Quý khán giả theo dõi diễn biến mới nhất và nhanh nhất, xuyên suốt giải đấu được cập nhật tại facebook.com/truyenhinhfpt, YouTube FPT Bóng Đá và Website truyenhinh.fpt.vn
Trường Thịnh