Phát Video
00:40
Kiatisuk đón Tết cổ truyền Thái Lan ở Việt Nam
Hiện tại, CLB HA Gia Lai có 2 thành viên đến từ Thái Lan, đó là HLV trưởng Kiatisuk Senamuang và chuyên gia vật lý trị liệu Bundit Thiabthong. 
Đội bóng phố núi tổ chức cho 2 nhân vật này đón Tết cổ truyền Songkran của người Thái, đồng thời cho các cầu thủ được nghỉ tập trong ngày 13/4, ngày bắt đầu Tết Songkran của Thái Lan.
Kiatisuk đón Tết Songkran theo nghi thức truyền thống của người Thái.
Trợ lý Bundit Thiabthong của Kiatisuk.
Kiatisuk liên lạc với gia đình trong ngày đầu năm mới (13/4) theo lịch của người Thái Lan.
Ngày Tết Songkran của người Thái còn gọi là Tết "té nước. Theo truyền thống, trong những ngày đầu năm mới này, người Thái té nước vào nhau để cầu mong một năm mới nhiều may mắn, gột rửa những rủi ro và chuyện buồn trong năm cũ.
Những nghi thức truyền thống trong ngày Tết Songkran.
Đón Tết cổ truyền của dân tộc mình tại Việt Nam, Kiatisuk và trợ lý Bundit Thiabthong của mình tối giản hóa các nghi lễ phức tạp, chỉ... nhúng nước sơ sơ một cách tượng trưng từ cố vấn kỹ thuật Huỳnh Văn Ảnh của CLB HA Gia Lai, khấn vái trời phật và trét một loại bột lên mặt theo đúng truyền thống.
Trong ngày Tết Songkran, Kiatisuk không quên gọi về cho gia đình của anh tại Thái Lan, chúc nhau năm mới may mắn, hạnh phúc.
Kiatisuk được người Việt Nam chúc Tết trong ngày đầu năm mới cổ truyền Thái Lan.
K.Đ﻿Trận đấu giữa CLB Thanh Hóa và TP.HCM thuộc vòng 9 V-League diễn ra vào ngày hôm qua (12/4) đã có kết quả hòa 1-1. Lee Nguyễn của CLB TP.HCM mở tỷ số ở phút 85, nhưng Văn Lợi đã mang về bàn thắng quý giá ở phút 96 để giúp đội chủ nhà Thanh Hóa giữ lại 1 điểm.
Sau khi Văn Lợi ghi bàn, đã có những tranh cãi từ phía ban huấn luyện CLB TP.HCM đối với trọng tài trong tình huống cho Thanh Hóa được hưởng quả đá phạt trực tiếp ở phút 94 dẫn tới bàn thắng của Văn Lợi sau đó. Thậm chí trọng tài chính đã phải rút thẻ vàng thứ hai tương ứng một thẻ đỏ vì lỗi phản ứng của trợ lý HLV Alexander Polking là ông Viegas Luis Filipe.
Trợ lý Viegas Luis Filipe của HLV Polking phải nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng sau trận đấu.
Ê kíp trọng tài điều hành trận đấu sau đó cũng phải nhờ đội ngũ cảnh sát cơ động hộ tống mới rời được sân Thanh Hóa.
Đáng chú ý, sáng 13/5, trợ lý trọng tài Nguyễn Lê Nguyên Thành đã lên tiếng tố cáo mình bị thủ môn Thanh Thắng của CLB TP HCM tấn công khiến ông bị dập môi, chảy máu miệng và gãy răng sau khi trận đấu hôm qua kết thúc. 
Trợ lý trọng tài Nguyên Thành chia sẻ hình ảnh ông phải vào viện khám khi bị thủ môn Thanh Thắng húc gãy răng.
Trợ lý trọng tài Nguyên Thành cho biết: "Tình huống cầu thủ TP.HCM phạm lỗi diễn ra ngay trước mặt tôi nên tôi phất cờ ở phút 90+4 để báo cho trọng tài chính. Khi bị thổi phạt trực tiếp, cầu thủ TP.HCM không phản ứng gì, nhưng khi Thanh Hóa ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 từ tình huống đá phạt này thì các cầu thủ TP.HCM lại phản ứng.
Trên đường tôi đi từ sân vào, thủ môn Thanh Thắng của CLB TP.HCM chạy đến chửi tôi, rồi dùng đầu húc thẳng vào mặt tôi. Do tôi quá bất ngờ bởi cú húc mạnh và ác ý của cầu thủ Thanh Thắng nên không kịp né tránh. Sau cú húc tôi bị chảy máu miệng và dập môi, nhưng rất đông cầu thủ CLB TP.HCM tiếp tục vây lấy tôi muốn hành hung tiếp. Sáng nay đi khám, tôi được bác sĩ cho biết răng bị lung lay phải nhổ bỏ hoặc phải bắt hai con vít".
Trọng tài Nguyên Thành cho biết ông đã làm báo cáo về việc bị xâm hại cơ thể gửi lên giám sát, trọng tài và Ban tổ chức giải để báo cáo lại sự việc. Nhiều khả năng thủ môn Thanh Thắng sẽ nhận án phạt nguội rất nặng từ Ban kỷ luật VFF.
  Sông Lam﻿Sau khi chia tay CLB Than Quảng Ninh, HLV Phan Thanh Hùng đã tới dẫn dắt CLB Bình Dương vào đầu mùa giải 2021. Ông đã giúp CLB đất Thủ có sự khởi đầu khá thành công nhưng lại không có kết quả ưng ý trong thời gian gần đây.
HLV Phan Thanh Hùng bất ngờ chia tay CLB Bình Dương vì bị bệnh tim.
Kể từ sau chiến thắng trước CLB Sài Gòn, CLB Bình Dương chỉ thắng 1/4 trận gần nhất ở V-League (hòa 1, thua 2). Ở vòng đấu gần nhất, họ vừa hứng chịu thất bại 0-2 trên sân của Sông Lam Nghệ An. Điều đó khiến cho đội bóng này rơi xuống vị trí thứ 6 ở V-League với 13 điểm sau 9 vòng đấu.
Đó không phải là kết quả thảm họa, nhất là khi lực lượng của CLB Bình Dương không quá xuất sắc. Trong đội hình của CLB này chỉ có một vài gương mặt nổi bật như Tiến Linh, Văn Vũ... Trong khi đó, các ngoại binh như Ali, Mansaray hay Omar lại thi đấu khá nhạt nhòa.
Thế nhưng, vào chiều nay, HLV Phan Thanh Hùng đã bất ngờ viết đơn xin từ chức. Theo nguồn tin ban đầu, chiến lược gia này đã quyết định tạm nghỉ vì bị thiếu máu cơ tim.
Sức khỏe của HLV Phan Thanh Hùng trong thời gian gần đây không được tốt. Ông sẽ trở về Đà Nẵng để chữa bệnh trong thời gian tới.
Chia sẻ trước báo giới, HLV Phan Thanh Hùng thừa nhận đã bàn giao công việc ở CLB Bình Dương, trước khi trở về Đà Nẵng để chữa bệnh.
Cách đây không lâu, chiến lược gia này cũng thừa nhận áp lực từ công việc do phải thay đổi lối chơi và con người ở CLB Bình Dương.
Hiện tại, CLB Bình Dương vẫn chưa lên tiếng về vụ việc này, dù cho HLV Phan Thanh Hùng đã gửi đơn từ chức.
Ở vòng 10 V-League, CLB Bình Dương sẽ chạm trán với SHB Đà Nẵng vào ngày 18/4. Điều đó khiến cho CLB đất Thủ phải gấp rút tìm kiếm người thay thế HLV Phan Thanh Hùng.
H.Long﻿Phát Video
00:10
Kiatisuk mừng sinh nhật Văn Toàn, Xuân Trường
Chiến thắng trước đội bóng thành Nam là món quà sinh nhật ý nghĩa nhất dành cho các cầu thủ của HA Gia Lai gồm Nguyễn Văn Toàn, Lương Xuân Trường và Vũ Văn Thanh. 
Kiatisuk mừng sinh nhật các học trò ngay trong phòng thay đồ của HA Gia Lai, sau trận thắng đội Nam Định.
Trước đó, HLV Kiatisuk trao quà sinh nhật sớm cho Văn Toàn khi bất ngờ chỉ định tiền đạo này đeo băng đội trưởng của HA Gia Lai, thay vì giao băng này cho Xuân Trường như các trận đấu khác. 
Còn trong khi trận đấu diễn ra, Văn Toàn được trao một món quà sinh nhật khác, đó là được nhường quyền đá quả phạt 11m ở giữa hiệp 1, từ đó Văn Toàn nâng tỷ số lên 3-0 cho HA Gia Lai, có bàn thắng vào đúng ngày sinh của mình.
Bánh sinh nhật "ghép" mà Kiatisuk dành tặng cho Văn Toàn, thủ môn Tuấn Linh, Văn Thanh và Xuân Trường, những cầu thủ sinh trong tháng 4 của HA Gia Lai.
Chiến thắng ở vòng 9 V-League là quà sinh nhật ý nghĩa nhất dành tặng các ngôi sao của đội bóng phố núi.
HA Gia Lai hiện có rất nhiều chuyên gia đá phạt đá phạt đền, gồm Vũ Văn Thanh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Công Phượng và cả ngoại binh Washington Brandao, nhưng ai cũng đồng ý nhường cho Văn Toàn sút tình huống nói trên, cho thấy đội bóng của bầu Đức rất đoàn kết, biết hy sinh cho đồng đội, dưới thời "Zico Thái". 
Sau trận, HLV Kiatisuk bên phía đội bóng phố núi tiếp tục tặng bánh kem cho Văn Toàn, cũng như tổ chức sinh nhật ghép cho 3 cầu thủ khác của HA Gia Lai, cũng có ngày sinh trong tháng 4 là Vũ Văn Thanh, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh và Lương Xuân Trường.
Phát Video
00:28
Gia đình Kiatisuk chúc mừng hai cầu thủ HA Gia Lai
Càng bất ngờ hơn nữa, "tiệc" sinh nhật chớp nhoáng của các ngôi sao đang khoác áo HA Gia Lai có sự chia vui trực tuyến với gia đình Kiatisuk từ Thái Lan. Đặc biệt nhất, con gái Kiatisuk còn… thả tim các cầu thủ của đội bóng phố núi.
K.Đ﻿HA Gia Lai dẫn trước đội Nam Định đến 3 bàn khá dễ dàng sau nửa đầu hiệp 1. Sau đó, đội bóng thành Nam kiên cường gỡ lại 3-3, trước khi đội bóng của HLV Kiatisuk có bàn thắng quyết định từ chấm phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng ở vòng 9 LS V-League 2021.
Tờ Siam Sport của Thái Lan bình luận: "Trước sự chứng kiến của HLV Park Hang Seo, đội bóng do Zico huấn luyện có chiến thắng khiến người hâm mộ phát cuồng".
Báo Thái Lan bình luận Kiatisuk và HA Gia Lai có chiến thắng điên rồ trước mắt HLV Park Hang Seo.
"Những người đến xem trận đấu ngồi chật ních các khán đài, thể hiện sự cuồng nhiệt đáng kinh ngạc. Trong số các khán giả, có HLV của đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo. Ông Park đến để xem các tuyển thủ của mình thể hiện kỹ năng" - Siam Sport viết thêm trong phần nội dung. 
Tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan không quên mô tả mức độ thành công và được hâm mộ của Kiatisuk tại giải V-League của bóng đá Việt Nam vào lúc này.
HLV Park Hang Seo lần đầu dự khán ở sân Pleiku trong mùa giải năm nay.
HA Gia Lai có chiến thắng điên rồ.
Siam Sport mô tả: "HLV người Thái Lan Zico đang tạo nên cơn sốt tại Việt Nam. Trước khi trận đấu diễn ra, các giải thưởng xuất sắc nhất tháng được trao cho HA Gia Lai, trong đó có giải HLV xuất sắc dành cho Zico, cầu thủ xuất sắc dành cho Nguyễn Văn Toàn, cùng với giải đội bóng xuất sắc".
"Trận đấu diễn ra căng thẳng, tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hòa 3-3, sau khi HA Gia Lai đã dẫn trước 3-0, thì đội của Zico được hưởng phạt đền ở phút bù giờ, để giành chiến thắng kịch tính nhất từ đầu giải với tỷ số 4-3.
Qua đó HA Gia Lai của Kiatisuk tiếp tục thu về thêm 3 điểm, dẫn đầu bảng" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan bình luận về sự kịch tính của trận đấu vừa diễn ra trên sân Pleiku. 
Trận thắng CLB Nam Định là trận thắng thứ 5 liên tiếp của HA Gia Lai. Hiện đội bóng phố núi có 22 điểm, nhiều hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Viettel. 
Thiện Nhân﻿Trận đấu giữa HA Gia Lai và Hà Nội tại vòng 10 V-League diễn ra vào 17h ngày 18/4. Đây là tâm điểm không chỉ của vòng đấu, mà còn của cả giai đoạn 1. Hiện tại, CLB Hà Nội là đội bóng có đủ khả năng ngăn bước tiến của HA Gia Lai.
Tuy nhiên, trận đấu này đại diện thủ đô tiếp tục không có lực lượng mạnh nhất, dù đón sự trở lại của Văn Quyết, Việt Anh sau án treo giò.
Trước trận đấu rất đáng chờ đợi này, có thông tin bầu Hiển sẽ tới Pleiku để tiếp lửa cho đội nhà. Ở mùa giải năm nay, bầu Hiển ít khi dự khán trên sân khách, mà thường chỉ xuất hiện trên sân Hàng Đẫy mỗi khi CLB Hà Nội thi đấu.
Bầu Hiển không đến sân Pleiku xem trận đối đầu CLB Hà Nội gặp HA Gia Lai.
Nếu bầu Hiển tới Pleiku, đây là lần đầu tiên ông chạm trán với bầu Đức trên sân. Cả hai ông bầu đều có công rất lớn với bóng đá Việt Nam, và đang là đối thủ của nhau trong cuộc đua vô địch V-League, vì thế nếu bầu Đức và bầu Hiển gặp nhau chắc chắn sẽ thu hút sự quan tâm lớn từ báo chí và người hâm mộ.
Tuy nhiên, chiều 14/4, một đại diện CLB Hà Nội cho biết bầu Hiển sẽ không tới Gia Lai như tin đồn. Bầu Hiển hoàn toàn đặt sự tin tưởng vào con trai của mình - Chủ tịch CLB Hà Nội, Đỗ Vinh Quang.
Hiện tại, HA Gia Lai đang dẫn đầu bảng xếp hạng LS V-League 2021, hơn Hà Nội FC 9 điểm và được đánh giá cao hơn ở cuộc đối đầu sắp tới. Đội bóng phố Núi vừa trải qua 5 trận toàn thắng, trong khi CLB Hà Nội mới có trận thắng giải hạn trước Than Quảng Ninh ở vòng 9 V-League.
Tuy nhiên, đây là trận đấu mà thầy trò HLV Kiatisuk chắc chắn sẽ không dễ làm được điều mà mình mong muốn, bởi CLB Hà Nội dù năm nay gặp nhiều vấn đề, nhưng vẫn là một đội bóng lớn với nhiều ngôi sao.
Hơn nữa, đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc đang ở thế chân tường, buộc phải thắng những trận còn lại của giai đoạn 1 để duy trì cuộc đua vô địch.
Về phía đội chủ nhà, bầu Đức đã rất vui khi chứng kiến sự thăng hoa của thầy trò HLV Kiatisuk, nhưng vẫn kéo các cầu thủ trở lại mặt đất, đặc biệt là sau trận thắng nghẹt thở trước Nam Định ở vòng 9.
"Tôi đã cảnh báo học trò về tinh thần thi đấu của các cầu thủ Nam Định từ trước khi trận đấu diễn ra. Các bạn thấy đấy, ngay cả khi HA Gia Lai dẫn Nam Định 3 bàn trong hiệp một, tôi vẫn chưa thể cười và còn rất căng thẳng. Dù sao, chúng tôi cũng phải cảm ơn Nam Định. Họ giúp chúng tôi học được rất nhiều điều từ trận đấu này", bầu Đức nói.
Còn nhớ, sau chiến thắng 3-0 của HA Gia Lai trước TP HCM, bầu Đức đánh giá thầy trò HLV Kiatisuk phải đá 5 trận nữa mới có thể biết thực lực thế nào. Bầu Đức chưa muốn nói nhiều tới cuộc đua vô địch, vì trình độ các đội ở V-League không có nhiều chênh lệch.
Sau phát biểu ấy của bầu Đức, HA Gia Lai đã giành thêm 3 trận thắng liên tiếp để đứng vững ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng V-League 2021. Nếu đoàn quân của HLV Kiatisuk có thêm trận thắng nữa trước kình địch Hà Nội cuối tuần này, họ có thể bắt đầu nghĩ tới ngôi vô địch.
Sông Lam﻿Quang Hải: Canh bạc bất đắc dĩ của HLV Chu Đình Nghiêm
Cơn bão chấn thương kéo dài suốt từ mùa giải trước vẫn chưa chịu buông tha cho Hà Nội FC, việc để Quang Hải trở lại dường như là biện pháp bất đắc dĩ khi cầu thủ người Đông Anh chưa thể có được cảm giác bóng tốt nhất.
  CLB Hà Nội đang trải qua bài toán khó khăn nhất về nhân lực khi cơn bão chấn thương vẫn chưa buông tha đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm. Trong chuyến làm khách tới SVĐ Hòa Xuân của SHB Đà Nẵng ở vòng 7 LS V-League 2021, ngoài việc thiếu vắng Hùng Dũng, Bruno, đội bóng thủ đô cũng không có sự phục vụ của Geovane.
  Quang Hải sau những phút ít ỏi được vào sân ở trận đấu gặp Hà Tĩnh thì ở trận đấu này anh tiếp tục được HLV Chu Đình Nghiêm cất trên băng ghế dự bị.
  Thiếu đi những ngòi nổ quan trọng, đặc biệt là 2 ngoại binh chất lượng khiến CLB Hà Nội khó khăn trong việc tìm bàn thắng vào lưới của đội chủ nhà, thậm chí sau tiếng còi hiệp 1 kết thúc lợi thế tỉ số thuộc về SHB Đà Nẵng khi Anh Tuấn có bàn thắng ở phút 20.
Quang Hải được HLV Chu Đình Nghiệm lựa chọn thay cho Đức Huy ngay khi hiệp thi đấu thứ 2 diễn ra.
Sự có mặt của tiền vệ số 19 là niềm hi vọng để CLB Hà Nội có những đường chuyền chất lượng trong các pha tấn công của mình.
Quang Hải luôn tỏ ra cần thận trong các pha xử lý bóng do mới trở lại sau chấn thương.
Sự nguy hiểm của ngôi sao bên phía CLB Hà Nội là không phải bàn cãi, và điều đó cũng khiến cầu thủ này rơi vào các pha tranh chấp nguy hiểm.
Bản thân cầu thủ số 19 cũng có những pha triệt phá khá nguy hiểm sau khi đội khách liên tục tấn công mà chưa thể tìm đường vào khung thành của thủ môn Tuấn Mạnh.
Tiền vệ số 19 tỏ ra không hài lòng khi đồng đội chưa thể có những tình huống phối hợp mang tính liên kết chặt chẽ.
Dù rất nỗ lực nhưng với thể lực của một cầu thủ mới trở lại sau thời gian dài, một mình Quang Hải là chưa đủ để cứu CLB Hà Nội một trận thua muối mặt trên sân khách.
Với trận thua này, CLB Hà Nội vẫn chỉ có 10 điểm trong tay và nhiều khả năng mất vị trí nằm trong top 6 khi vòng đấu này kết thúc. Đáng chú ý, đội bóng áo tím đã nhận tới 10 bàn thua và hiện là hàng thủ tệ nhất V.League 2021.
Với cá nhân Quang Hải, cầu thủ này cần phải nỗ lực rất nhiều để tìm lại cảm giác bóng tốt nhất, thể hiện được bản lĩnh góp phần đưa CLB Hà Nội vượt qua được giai đoạn khó khăn hiện tại.﻿Đó là một pha thoát xuống bên cánh phải của Văn Thanh. Hậu vệ đội chủ nhà tạt bổng vào trong nhưng bóng trúng tay Wesley đang cố gắng truy cản. Trọng tài lập tức thổi phạt đền cho HA Gia Lai vì cho rằng hậu vệ CLB Nam Định đã để tay chạm bóng trong vòng cấm.
Ban huấn luyện và cầu thủ đội khách đã phản ứng dữ dội sau khi bị phạt penalty. Phía CLB Nam Định cho rằng cầu thủ của mình không cố tình dùng tay chơi bóng, và tay ở vị trí sát với cơ thể.
Công Phượng thực hiện thành công quả phạt đền quyết định, HA Gia Lai giành chiến thắng nghẹt thở 4-3 trước CLB Nam Định để tiếp tục dẫn đầu V-League 2021.
Tuy nhiên, xem lại băng quay chậm, tình huống cầu thủ Nam Định để tay chạm bóng là rất rõ ràng, và trọng tài đã có quyết định chính xác.
Nói về tình huống này, Trưởng Ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền cho biết: "Tôi không xem trực tiếp trên sân mà xem qua tivi. Để có một nhận định đúng thì Ban trọng tài phải chờ báo cáo, mổ băng xem ở nhiều góc độ khác nhau.
Tuy nhiên, cá nhân tôi cho rằng trọng tài đã có quyết định đúng. Cầu thủ của Nam Định đã vung tay cao quá vai. Theo luật, trọng tài sẽ không thổi phạt nếu tay khép vào người, nhưng tay của anh ta lại văng ra, khiến cơ thể to lên bất thường.
Tôi xin nhắc lại là mình chỉ nhận định từ việc xem lại trên tivi. Ở tình huống đó trọng tài đã thổi penalty chính xác".
Trận HA Gia Lai - CLB Nam Định còn 2 quả penalty khác nhưng quyết định của trọng tài cũng được cho là không sai sót. "Tôi tin tưởng quân của mình đã có quyết định đúng ở trong trận đấu này", ông Dương Văn Hiền khẳng định.
Trong khi đó, nói về tình huống penalty gây tranh cãi, HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng không thể hiện sự bức xúc như khi còn ở trên sân: "Trọng tài thì mọi người, khán giả cũng đã thấy rồi, tôi không muốn nhận định nữa. Bóng đá luôn có bất ngờ. Chúng tôi cần rút kinh nghiệm và giữ được tinh thần tốt. Nhìn chung, tôi cho rằng đây là một thế trận tốt".
HA Gia Lai tiếp tục dẫn đầu V-League 2021, hơn CLB Viettel 3 điểm.
Ở một quan điểm khác, nguyên Phó Ban trọng tài Đoàn Phú Tấn cho biết: "Luật nói rằng, nếu cầu thủ để tay ở những tư thế không thích hợp làm cho cơ thể to ra, dài ra một cách bất thường, thì phải chấp nhận rủi ro nếu bóng trúng tay". Theo ông Tấn, khi bóng trúng tay ngay tình huống Văn Thanh tạt vào, thì trọng tài đã thổi phạt penalty chính xác.
 Ở trận đấu tại vòng 9 LS V-League 2021, HA Gia Lai đánh bại CLB Nam Định 4-3 trên sân Pleiku và tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 22 điểm, hơn đội xếp thứ hai là CLB Viettel 3 điểm.
Thùy Anh﻿Trong ngày khai trương, quán của Văn Toàn tại Hải Phòng đón lượng khách đông đảo, trong đó có nhiều fan của HA Gia Lai. Đây cũng là dịp để các fan giao lưu cùng các thần tượng.
HLV Kiatisuk và Xuân Trường mỏi tay ký tặng cho khách của Văn Toàn.
Trước đó, vào chiều 2/4, Văn Toàn cùng HA Gia Lai đã có chiến thắng 2-0 trên sân của Hải Phòng, để tiếp tục dẫn đầu V-League 2021 sau 7 vòng đấu.
Văn Toàn góp công lớn trong chiến thắng nói trên, với bàn thắng mở tỷ số cho đội bóng phố núi. Đây là pha lập công thứ 4 của anh từ đầu mùa giải.
Tại buổi khai trương, bên cạnh các hoạt động chụp hình và ký tặng, Văn Toàn cũng đã bật mí về quyết định chọn cafe để làm nghề tay trái: "Trước khi khai trương quán này, tôi và các đồng đội đã được tặng cho một quán cafe Ông Bầu ở TPHCM, nên cũng học được không ít kinh nghiệm kinh doanh và quản lý. Vốn yêu thích kinh doanh cộng với các kinh nghiệm tích lũy được nên tôi quyết định thử sức khởi nghiệp mở quán tại Hải Phòng".
Có mặt tại sự kiện, HLV Kiatisuk cùng các ngôi sao của Hoàng Anh Gia Lai như Công Phượng, Xuân Trường, Hồng Duy, Minh Vương đã nồng nhiệt chúc mừng Văn Toàn. Ngoài ra, họ cũng rất nhiệt tình giao lưu, ký tặng cho người hâm mộ. 
Việc các cầu thủ liên tiếp có nghề tay trái, là công việc kinh doanh, bên cạnh nghề đá bóng chuyên nghiệp là tín hiệu vui với giới cầu thủ trong nước, giúp cho cuộc sống của họ ổn định hơn.
T.V﻿Trận đấu giữa HA Gia Lai và Nam Định ở vòng 9 V-League 2021 đã diễn ra vô cùng căng thẳng và kịch tính. Mặc dù dẫn trước tới 3-0 nhưng HA Gia Lai đã bị đối thủ gỡ hòa 3-3. Kịch tính xảy ra khi đội bóng phố Núi được hưởng quả phạt đền ở phút cuối cùng.
Bóng đã chạm tay Wesley Rodrigues trong tình huống Văn Thanh tạt bóng.
Pha tạt bóng của Văn Thanh đã trúng tay của trung vệ Wesley Rodrigues bên phía Nam Định. Ngay lập tức, trọng tài Trần Định Thịnh đã chỉ tay vào chấm phạt đền, bất chấp sự phản ứng dữ dội của các cầu thủ Nam Định. Trên chấm 11 mét, Công Phượng đã ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3.
Quyết định của trọng tài Trần Định Thịnh khiến cho các cầu thủ Nam Định bức xúc. Trên trang Facebook cá nhân, "tội đồ" của CLB Nam Định, Wesley Rodrigues đã lên tiếng kêu oan.
Cầu thủ này viết: "Một lần nữa chúng tôi bị hại". Phát biểu của Wesley Rodrigues ám chỉ việc trọng tài có quyết định thiên vị cho HA Gia Lai.
Mặc dù vậy, khi xem lại pha quay chậm, nhiều quan điểm cho rằng trọng tài đã xử lý đúng khi tay của Wesley Rodrigues đã dang ra quá cơ thể và trực tiếp ngăn chặn quả tạt bóng của Văn Thanh.
Nói về tình huống này, Trưởng Ban trọng tài VFF Dương Văn Hiền cho biết: "Tôi không xem trực tiếp trên sân mà xem qua tivi. Để có một nhận định đúng thì Ban trọng tài phải chờ báo cáo, mổ băng xem ở nhiều góc độ khác nhau.
Wesley Rodrigues cho rằng CLB Nam Định đã bị hại.
Tuy nhiên, cá nhân tôi cho rằng trọng tài đã có quyết định đúng. Cầu thủ của Nam Định đã vung tay cao quá vai. Theo luật, trọng tài sẽ không thổi phạt nếu tay khép vào người, nhưng tay của anh ta lại văng ra, khiến cơ thể to lên bất thường. Tôi xin nhắc lại là mình chỉ nhận định từ việc xem lại trên tivi. Ở tình huống đó trọng tài đã thổi penalty chính xác".
Nguyên Phó Ban trọng tài Đoàn Phú Tấn cho biết: "Luật nói rằng, nếu cầu thủ để tay ở những tư thế không thích hợp làm cho cơ thể to ra, dài ra một cách bất thường, thì phải chấp nhận rủi ro nếu bóng trúng tay". Theo ông Tấn, khi bóng trúng tay ngay tình huống Văn Thanh tạt vào, thì trọng tài đã thổi phạt penalty chính xác.
Trong khi đó, nói về tình huống penalty gây tranh cãi, HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng không thể hiện sự bức xúc như khi còn ở trên sân: "Trọng tài thì mọi người, khán giả cũng đã thấy rồi, tôi không muốn nhận định nữa. Bóng đá luôn có bất ngờ. Chúng tôi cần rút kinh nghiệm và giữ được tinh thần tốt. Nhìn chung, tôi cho rằng đây là một thế trận tốt".
Sau chiến thắng trước Nam Định, HA Gia Lai tiếp tục dẫn đầu LS V-League 2021 với 22 điểm sau 9 trận, hơn đội xếp thứ 2 là CLB Viettel 3 điểm.
H.Long﻿"Tôi không gặp bất kỳ chút áp lực nào khi bước lên thực hiện quả phạt đền ở phút bù giờ" - Công Phượng chia sẻ sau trận đấu với Nam Định. Chỉ cần chi tiết ấy cũng đủ nói lên sự tự tin và bản lĩnh của tuyển thủ Việt Nam ở thời điểm này.
Công Phượng thực sự tự tin và bản lĩnh hơn dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisuk.
Có một điều không ai có thể phủ nhận. Lối chơi của Công Phượng dựa khá nhiều vào cảm hứng. Khi đạt sự tự tin cao độ, cầu thủ này có thể tạo nên rất nhiều khoảnh khắc diệu kỳ. Giờ đây, HA Gia Lai đang được hưởng lợi vì điều đó.
Nhưng tất nhiên, để có được Công Phượng "nở hoa" rực rỡ, công đầu phải kể đến tài năng của HLV Kiatisuk. Bởi chỉ cách đây vài tháng thôi, HA Gia Lai cũng như cá nhân Công Phượng vẫn phải chịu nhiều ánh mắt nghi ngờ.
Một pha bóng cho thấy Công Phượng thực sự tiến bộ, đó chính là bàn mở tỷ số. Sau đường chuyền bóng Văn Thanh, tiền đạo xứ Nghệ đã thực sự cú đá một chạm, tung lưới của Nam Định.
Công Phượng đã không còn rườm rà và mất nhiều chạm xử lý bóng như trước. Cần nhấn mạnh rằng không chỉ pha bóng này, mà nhiều pha bóng khác trong trận đấu, Công Phượng đi bóng dứt khoát và dũng mãnh hơn trước.
Bên cạnh đó, người ta còn thấy chất "quái kiệt" của Công Phượng. Điển hình như là pha bóng chủ động ngã ở hiệp 2, khiến cho Minh Tuấn của Nam Định phải nhận thẻ vàng. Đó là pha bóng mà Công Phượng đã có pha đột phá dũng mãnh rồi ngã rất "đúng bài".
Lối chơi của Công Phượng không còn rườm rà, mà dứt khoát và dũng mãnh hơn.
Và đương nhiên, không phải ai cũng dám nhận trách nhiệm thực hiện quả phạt đền ở phút 95, ở thời điểm mà sức ép khủng khiếp. Nhưng Công Phượng vẫn bước lên chấm đá phạt, rồi lạnh lùng mang về 3 điểm cho đội bóng phố Núi.
Không phải chỉ riêng trận đấu với Nam Định, mà từ trước đó, Công Phượng đã để lại dấu ấn nhất định. Điển hình như hai trận đấu gặp Viettel và TPHCM, ngôi sao sinh năm 1995 đều đặt dấu ấn trong thời gian ngắn sau khi vào sân. Có một điểm chung là, Công Phượng luôn thể hiện được sự gọn ghẽ và đẳng cấp trong những pha dứt điểm. Bên cạnh đó, trong vai trò "số 10", tiền đạo này cũng đóng góp nhiều vào lối chơi chung của toàn đội.
Cái hay của HLV Kiatisuk là biết cách sử dụng Công Phượng đúng lúc đúng chỗ. Không phải trận đấu nào, ông cũng nghiễm nhiên dùng ngôi sao người Nghệ An ngay từ đầu. Thay vào đó, tùy từng thời điểm, tùy từng đối thủ mà ông biết đặt Công Phượng vào đúng vị trí tỏa sáng.
Không quá khi nói rằng Công Phượng là "con bài tẩy" của HA Gia Lai. Tuy nhiên, nếu sử dụng lặp lại "bài tẩy" này thì rất dễ bị bắt bài. Sự biến hóa của "Zico Thái" trong cách dùng Công Phượng chính là điều mà nhiều HLV trước đây chưa làm được.
Sự tự tin của dàn sao HA Gia Lai là điều tốt cho đội tuyển Việt Nam.
Sự thay đổi lớn nhất của HA Gia Lai dưới thời Kiatisuk được tóm gọn trong lời phát biểu của Công Phượng: "HLV Kiatisuk đã dạy cho cầu thủ nhiều chiến thuật hơn. Đội bóng cũng thi đấu kỷ luật hơn. Chúng tôi không chỉ tấn công mà còn biết phòng ngự nữa.
So với những mùa giải trước, tinh thần của HA Gia Lai đã được cải thiện hơn. Sau nhiều năm học hỏi và rèn luyện, toàn đội đã có ý thức nỗ lực hơn. Chúng tôi sẽ cố gắng trong từng trận đấu một. Không ai nói trước kết quả cuối cùng".
Không rõ HA Gia Lai có kết quả ra sao khi mùa giải kết thúc nhưng trong bối cảnh vòng loại World Cup 2022 sắp tới gần, việc HLV Kiatisuk giúp Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh... có thêm nhiều sự tự tin là điều tốt cho đội tuyển Việt Nam.
Ngồi trên khán đài sân Pleiku, HLV Park Hang Seo hẳn sẽ rất hài lòng vì những màn trình diễn của các cậu học trò cưng...
H.Long﻿Trong thời gian qua, Thanawat Suengchitthawon đã được nhắc tới khá nhiều trên mặt báo ở Thái Lan. Cầu thủ này vừa đi vào lịch sử bóng đá Thái Lan khi trở thành cầu thủ đầu tiên ở quốc gia này được đăng ký thi đấu ở Premier League.
Đội tuyển Thái Lan triệu tập ngôi sao trẻ của Leicester, Thanawat Suengchitthawon chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.
Thanawat Suengchitthawon đã có trong danh sách đăng ký của HLV Brendan Rodgers trong trận đấu với Man City. Dù không được ra sân nhưng đó cũng là sự ghi nhận của Leicester với cầu thủ 21 tuổi này.
Mới đây, Thanawat Suengchitthawon từng thổ lộ nguyện vọng muốn khoác áo đội tuyển Thái Lan: "Tôi đã thi đấu cho các đội U16 và U17 của Pháp nhưng tôi thực sự muốn khoác áo đội tuyển quốc gia Thái Lan. Tôi mang trong mình dòng máu của Thái Lan. Gia đình của tôi sẽ rất tự hào nếu như tôi khoác áo đội tuyển Thái Lan.
Tôi muốn trở thành cầu thủ Thái Lan đầu tiên ra sân ở CLB Leicester và là người Thái Lan đầu tiên thi đấu ở Premier League. Xin cảm ơn những sự ủng hộ từ người hâm mộ Thái Lan. Tôi hy vọng một ngày nào đó, tôi sẽ hoàn thành được giấc mơ của mình. Còn giờ đây, nhiệm vụ của tôi là tập luyện chăm chỉ".
Chanathip Songkrasin là một trong số ba cầu thủ Thái Lan thi đấu ở nước ngoài được triệu tập
Ngay sau khi Thanawat Suengchitthawon thỉnh cầu, anh đã được đáp ứng. Ngày hôm nay, tiền vệ sinh năm 2000 đã có tên trong danh sách tập trung sơ bộ 47 cầu thủ Thái Lan chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Đây là gương mặt mới nhưng nhận được sự kỳ vọng rất lớn.
Trong đợt tập trung lần này, HLV Akira Nishino đã triệu tập đầy đủ binh hùng tướng mạnh của Thái Lan. Ngoài Thanawat Suengchitthawon, có hai cầu thủ thi đấu ở nước ngoài là Theerathon Bunmathan và Chanathip Songkrasin (cả hai đều thi đấu ở Nhật Bản).
Chia sẻ về danh sách tập trung đội tuyển Thái Lan, HLV Akira Nishinho cho biết: "Tôi lên bản danh sách này là muốn hướng sự theo dõi vào 47 cầu thủ nói trên. Đây là bản danh sách mà tôi và các trợ lý đã lên kế hoạch kỹ lưỡng ở các giải đấu ở Thái Lan trong thời gian dài qua.
Chúng tôi sẽ lựa chọn những gương mặt tốt nhất trong số 47 cầu thủ này trong đợt tập huấn ở trong nước, trước khi có đội hình tốt nhất lên đường sang UAE.
Đội tuyển Thái Lan quyết soán ngôi đầu bảng của Việt Nam.
Tôi muốn xây dựng sự tự tin, sự tôn trọng lẫn nhau trong đội bóng. Như vậy, chúng tôi mới có thể duy trì kỷ luật trên sân. Trong đợt tập trung này, có rất nhiều cầu thủ mới mà tôi tin rằng có thể cải thiện sức mạnh cho đội bóng. Tuy nhiên, họ cần thời gian để thích nghi với chiến thuật của đội bóng.
Tôi hiểu rằng lần này, đội bóng nào cũng sẽ mang tới UAE lực lượng mạnh nhất, với quyết tâm cao nhất. Đội tuyển Thái Lan cũng vậy. Chúng tôi sẽ có kế hoạch kỹ lưỡng.
Tôi hy vọng những người hâm mộ sẽ ủng hộ nhiệt tình cho đội bóng. Sự cổ vũ của các bạn là yếu tố quan trọng cho đội tuyển Thái Lan ở những trận đấu quyết định".
Ở vòng loại World Cup 2022, đội tuyển Thái Lan đang xếp thứ 3 bảng G với 8 điểm sau 5 trận, kém đội đầu bảng Việt Nam 3 điểm. Họ sẽ lần lượt đụng độ với Indonesia (3/6), UAE (7/6) và Malaysia (15/6).
H.Long﻿Cerezo Osaka từng có giai đoạn thăng hoa ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản nhưng trong thời gian qua, họ bỗng dưng tụt dốc thảm hại khi thua Yokohama F. Marinos, hòa Avispa Fukuoka ở 2 vòng đấu gần đây.
Cerezo Osaka hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước đội bóng mới lên hạng là Tokushima Vortis.
Mặc dù vậy, tình hình còn trở nên thảm họa hơn với Cerezo Osaka. Ở vòng 11 giải VĐQG Nhật Bản, CLB này chỉ đón tiếp đối thủ mới lên hạng là Tokushima Vortis trên sân nhà. Nhiều quan điểm cho rằng Cerezo Osaka có thể tìm được chiến thắng để trở lại cuộc đua.
Thế nhưng, đội bóng mới của Văn Lâm lại gây sốc khi hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2. Điều đáng buồn cho Cerezo Osaka khi họ đã gục ngã bởi bàn thua từ pha phản lưới ở phút cuối cùng.
Hiện tại, Cerezo Osaka vẫn đang xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng với 17 điểm sau 11 trận nhưng chắc chắn, CLB này còn tụt sâu hơn nữa khi nhiều CLB xếp dưới đang đá ít hơn họ 2-3 trận.
Thực tế, ở trận đấu này, Cerezo Osaka nhập cuộc khá tốt. Tuy nhiên, họ đã bất ngờ để thủng lưới ở phút 15. Cầu thủ Tokushima Vortis đã áp sát tốt và cướp bóng của Cerezo Osaka. Sau đó, bóng tới chân của Miyashiro. Cầu thủ này khống chế bóng một nhịp, trước khi dứt điểm rất nhanh, khiến thủ thành Kim Jin-Hyeon chỉ biết đứng nhìn bóng vào lưới.
Sau đó, Cerezo Osaka đã nỗ lực dồn lên tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Tới phút 34, họ đã thành công. Từ pha ném biên bên cánh phải, Ryosuke Shindo đã bật cao đánh đầu tung lưới Tokushima Vortis.
Trong thời gian còn lại của hiệp 1, Cerezo Osaka tiếp tục dồn lên nhưng họ không thể có được bàn thắng thứ 2.
Thủ thành Kim Jin-Hyeon không đạt được phong độ tốt ở thời điểm này.
Ngay đầu hiệp 2, Cerezo Osaka đã có 2 sự thay đổi khi Nakajima và Kato vào sân thay thế Nishikawa và Okubo. Trong hiệp đấu này, đội chủ nhà gặp bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của Tokushima Vortis.
Những đường chuyền dài của Cerezo Osaka tỏ ra không hiệu quả khi dễ dàng bị hóa giải. Thậm chí, thảm họa còn xảy ra ở phút bù giờ khi trung vệ Ryuya Nishio đánh đầu phản lưới nhà, khiến cho Cerezo Osaka hứng chịu thất bại cay đắng với tỷ số 1-2.
Trong thời gian qua, báo chí Nhật Bản từng nhận định rằng thủ thành người Hàn Quốc, Kim Jin-Hyeon đang không có được phong độ tốt nhất ở thời điểm này. Sau 11 trận đấu, anh đã để thủng lưới tới 13 bàn.
Đó là lý do mà Cerezo Osaka đang ngóng đợi Văn Lâm ở thời điểm này. Dự kiến, thủ thành người Việt Nam sẽ hết cách ly vào ngày 17/4. Điều đó có nghĩa rằng anh sẽ hội quân với CLB mới trước trận đấu với Urawa Reds ở vòng 12 giải VĐQG Nhật Bản vào ngày 18/4. Đây là sự bổ sung tốt cho Cerezo Osaka ở thời điểm này.
H.Long﻿Loạt trận khai mạc diễn ra chiều 9/4 tại nhà thi đấu Đắk Lắk. Thái Sơn Nam tiếp cận trận đấu đầy hưng phấn. HLV Phạm Minh Giang cho học trò thực hiện chiến thuật pressing khiến đối thủ không thể triển khai các đường lên bóng.
ĐKVĐ Thái Sơn Nam bất ngờ để thua trong ngày khai mạc giải futsal VĐQG 2021.
Sau nửa thời gian của hiệp 1, nhà ĐKVĐ đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ tình huống phối hợp đá phạt với Đức Hòa, Minh Trí tung ra cú dứt điểm căng như kẻ chỉ đánh bại thủ môn đối phương. 
Với cục diện diễn ra trong hiệp 1 và chiều sâu lực lượng vượt trội, rất nhiều dự đoán về chiến thắng dành cho thầy trò HLV Phạm Minh Giang. Thế nhưng, hiệp 2 lại trở thành ám ảnh của Thái Sơn Nam, khi Thái Sơn Bắc bất ngờ đẩy cao đội hình đánh phủ đầu đối thủ.
Các cầu thủ Thái Sơn Nam choáng váng và không giữ được cái đầu lạnh khi liên tiếp phạm lỗi. Đến quả đá phạt trong lỗi tổng hợp thứ 5 ở phút 24, Thành Tín đã tận dụng thành công để giúp Thái Sơn Bắc gỡ hòa 1-1. Phạm 5 lỗi, các học trò của HLV Phạm Minh Giang không dám đá mạnh chân và điều này tạo điều kiện để đối thủ thực hiện những pha ban bật đầy dễ dàng.
Nhận đường chuyền của đồng đội ở phút 38, Minh  Quang từ tuyến 2 băng lên dứt điểm trái phá, giúp Thái Sơn Bắc giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 2-1.
Ở các trận đấu khai diễn ra trong ngày khai mạc, Savinest Khánh Hòa thắng Hưng Gia Khang Đắk Lắk 6-1, còn đội Quảng Nam thua Zetbit Sài Gòn FC 1-5.
T.V﻿Hiện tại, Đặng Văn Lâm đang trong những ngày cách ly y tế phòng dịch Covid-19, sau khi anh nhập cảnh vào Nhật Bản hôm 3/4. Thủ môn của đội tuyển Việt Nam đến xứ sở mặt trời mọc để khoác áo CLB Cerezo Osaka tại giải bóng đá nhà nghề J-League 1.
Thủ môn Đặng Văn Lâm đăng lại ảnh cũ, động viên chính mình.
Cũng tại Cerezo Osaka, Đặng Văn Lâm phải cạnh tranh vị trí chính thức với thủ môn kỳ cựu người Hàn Quốc Kim Jin-hyeon, người đã có 12 năm thi đấu cho Cerezo Osaka, cũng như có 16 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Hàn Quốc.
Việc cạnh tranh với tuyển thủ Hàn Quốc này chắc chắn không hề dễ dàng, trong bối cảnh chưa hề có cầu thủ nào của bóng đá Việt Nam thành công ở hạng đấu cao nhất của bóng đá nhà nghề Nhật Bản, trước Đặng Văn Lâm.
Đặng Văn Lâm quyết không bỏ cuộc trước khó khăn đang chờ anh ở giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản J-League 1.
Trước đó, thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam thông báo anh nhập cảnh vào Nhật Bản hôm 4/3, và đang trong những ngày cách ly y tế phòng dịch Covid-19.
Mặc dù vậy, thủ môn Việt kiều này vẫn tự tin. Trên trang cá nhân, Đặng Văn Lâm viết: "Mọi thứ đều có thể, hãy tin vào chính mình". Một lời tự động viên, cũng là một lời tâm huyết của thủ môn này, cho thấy anh sẽ không dễ dàng bỏ cuộc, dù đứng trước khó khăn.
Phong độ của thủ môn Đặng Văn Lâm tại giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản cũng sẽ được giới bóng đá Việt Nam và HLV Park Hang Seo đặc biệt quan tâm, vì vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á, đã gần kề, còn Đặng Văn Lâm là lựa chọn số 1 trong khung thành của đội tuyển Việt Nam.
K.Đ﻿Chiều 12/4, HLV Park Hang Seo xuất hiện trên sân Pleiku, theo dõi trận HA Gia Lai tiếp đội Nam Định ở vòng 9 LS V-League 2021. Điều đáng nói đây là lần đầu tiên ở mùa giải năm nay, vị HLV người Hàn Quốc dự khán ở sân Pleiku. 
Quyết định của ông Park được đưa ra, sau khi ông nhận lời mời đến Pleiku theo dõi HA Gia Lai thi đấu từ phía Kiatisuk, việc mà HLV Park Hang Seo luôn hạn chế trước đây, do cầu thủ của bầu Đức từng nói đùa rằng "thầy Park đừng đến sân xem tụi em thi đấu, sợ… xui".
HLV Park Hang Seo chấp nhận lời mời lên Pleiku xem HA Gia Lai thi đấu từ phía Kiatisuk.
Kể từ khi có Kiatisuk xuất hiện ở CLB HA Gia Lai, đội bóng phố núi không còn ngại những nhân vật "nặng vía" như thế. Ngay đến bầu Đức trước cũng hầu như không lên sân Pleiku xem đội nhà thi đấu vì lý do tương tự, giờ dự khán rất thường xuyên mà đội vẫn có chiến thắng.
Riêng chuyện HLV Park Hang Seo thân thiết với Kiatisuk khiến báo chí Thái Lan lo lắng ở chỗ, Kiatisuk có thể tiết lộ điểm mạnh của đội tuyển Thái Lan cho vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Hoặc, giới bóng đá và giới truyền thông Thái Lan lo Kiatisuk sẽ vì thầy Park mà giúp nâng tầm những Công Phượng, Văn Toàn, làm lợi cho đội tuyển Việt Nam vốn đang được dẫn dắt bởi thầy Park.
HLV Park Hang Seo lần đầu dự khán ở sân Pleiku trong mùa giải năm nay.
Tờ Siam Sport của Thái Lan viết: "Ông Park Hang Seo, HLV đội tuyển Việt Nam, đến sân xem HA Gia Lai đá với Nam Định, xuất phát từ lời mời của Zico".
"Vị HLV trưởng đội HA Gia Lai còn đến gặp Zico ở học viện bóng đá HA Gia Lai JMG, trước khi đi ăn cơm với chủ tịch CLB này" - tờ nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan thông tin thêm với độc giả xứ Chùa Vàng.
2 nhân vật nổi tiếng hàng đầu bóng đá Đông Nam Á này bỗng trở nên thân thiết trong những ngày gần đây.
HLV Park Hang Seo và Kiatisuk chia tay nhau ở sân bay Đà Nẵng.
