Tay vợt Novak Djokovic đã hạ gục đối thủ Daniil Medvedev với tỷ số 7-5, 6-2, 6-2 trong trận chung kết Australian Open vào ngày hôm qua (21/2) để có Grand Slam lần thứ 9 của mình tại giải đấu này.
Novak Djokovic giành chức vô địch Australian Open lần thứ 9 và là Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp
Chia sẻ cảm xúc sau trận đấu, tay vợt người Serbia cho biết chức vô địch chính là cách để anh đáp trả những chỉ trích và gièm pha từ nhiều người nhắm vào anh trước và trong quá trình tham dự giải đấu nói trên.
Trước đó, Novak Djokovic phải tuân thủ quy định cách ly nghiêm ngặt cùng 72 tay vợt khác vì đại dịch Covid-19, nhưng bị nhiều người chỉ trích là anh đã không tuân thủ và đưa ra yêu sách cá nhân trong phòng cách ly. Các phương tiện truyền thông còn cho rằng anh đã phóng đại chấn thương bụng gặp phải trong trận đấu với tay vợt Taylor Fritz trên đường chinh phục chức vô địch Australian Open 2021.
Djokovic cho biết những lời chỉ trích đã làm anh cảm thấy tổn thương, đồng thời cũng giải thích anh đã phải chịu đựng vết thương bụng gặp phải trong thời gian thi đấu sau đó khó khăn như thế nào.
"Thật sự đây là một trong những giải đấu khó khăn nhất của tôi, thành thật mà nói, bạn sẽ khó khăn như thế nào khi phải cách ly cùng những chỉ trích trên các phương tiện truyền thông nhắm vào mình", tay vợt số 1 thế giới nói với hãng tin Nine.
"Bức thư mà tôi viết, những ý tưởng và khuyến nghị mà tôi và các tay vợt muốn nhận được trong quá trình cách ly đã bị hiểu sai thành những yêu sách của tôi đối với giải đấu. Về chấn thương ở bụng, tôi dính chấn thương ở hiệp thứ ba khi gặp Taylor Fritz nhưng người ta lại bảo tôi giả vờ.
Chiến thắng ở giải đấu này cứ như tôi vừa trải qua một chuyến tàu lượn siêu tốc. Mặc dù vậy chức vô địch càng khiến tôi cảm thấy ngọt ngào hơn", Djokovic nói.
Djokovic gặp chấn thương bụng ở trận đấu với Taylor Fritz nhưng truyền thông lại cho rằng anh giả vờ chấn thương
Tay vợt người Serbia cũng nói thêm: "Thật không công bằng khi một số người đưa ra chỉ trích và phán xét mà không cần thẩm định. Với tôi đây không phải là  lần đầu tiên. Nó đã xảy ra rất nhiều lần trong cuộc đời tôi, trong sự nghiệp của tôi. Nó có lẽ sẽ không phải là lần cuối cùng.
Tất nhiên, tôi cảm thấy tổn thương vô cùng, Tôi cũng là một con người như bao người khác. Tôi có cảm xúc. Tôi không thích khi ai đó tấn công tôi trên các phương tiện truyền thông. Tôi không thể nói rằng tôi không thèm để ý những chuyện đó. Thành thật mà nói tôi cảm thấy khó chịu.
Nhưng trước tất cả chuyện đó, tôi không cho phép nó cản trở hiệu suất của mình. Tôi nghĩ rằng việc giành được chức vô địch là cách tôi đáp trả. Tôi nghĩ rằng tôi ngày càng dày mặt để né tránh những điều đó và tập trung vào những gì quan trọng nhất đối với tôi", Djokovic chia sẻ.
Với việc bảo vệ thành công chức vô địch Australia Open 2021, Djokovic đã có 9 lần giành Grand Slam ở giải đấu này đồng thời sẽ phá kỷ lục 310 tuần ở ngôi số một thế giới của Roger Federer vào ngày 8/3 tới. Tay vợt người Serbia chưa công bố lịch thi đấu tiếp theo.
Nhiều khả năng anh sẽ nghỉ đến khi Dubai Championships tổ chức - giải đấu mà anh vẫn đang là đương kim vô địch - sẽ diễn ra vào trung tuần tháng Ba.
Sông Lam﻿Thần đồng quần vợt người Anh Jack Draper đã có trận mở màn ở giải đấu Miami Open đầy thất vọng khi anh để thua đối thủ Mikhail Kukushkin không phải vì lý do chuyên môn mà vì thể lực không đảm bảo.
Phát Video
03:03
Thần đồng quần vợt người Anh kiệt sức vì nắng nóng gay gắt
Dưới cái nắng gay gắt ở Florida, Drapper dường như đã kiệt sức ngay trong set đầu tiên khi anh đổ gục xuống sân, khiến các nhân viên y tế phải gấp rút đến hỗ trợ anh ấy. Drapper đã được các bác sĩ kiểm tra huyết áp và đo nhiệt độ trước khi cố gắng quay trở lại thi đấu. Dù vậy ở set đấu tiếp theo, Drapper dường như không đứng vững và tiếp tục ngã gục trên sân và chấp nhận thua ngay sau đó.
Rất may, tay vợt trẻ sau đó vẫn ổn và có thể đi lại trên sân mà không cần sự trợ giúp. Draper không phải là tay vợt đầu tiên gặp khó khăn khi thi đấu trong điều kiện nhiệt độ khắc nghiệt như ở Florida.
Drapper kiệt sức ngã gục trên sân đấu vì nắng nóng
Nhà vô địch hai lần ở Wimbledon là Andy Murray cũng từng bị kiệt sức khi thi đấu trong thời tiết khắc nghiệt ở Halcyon. "Điều khó khăn là cậu ấy không quen thi đấu trong điều kiện nắng nóng như vậy.
Cậu ấy cần phải rút kinh nghiệm ở các giải đấu tiếp theo, đặc biệt luôn phải đảm bảo đủ nước cho cơ thể", tay vợt Rusedski chia sẻ kinh nghiệm cho Drapper trên tờ Amazon Prime. 
Sông Lam﻿Natalija Scekic, nữ diễn viên kiêm người mẫu nổi tiếng của Serbia mới đây đã tiết lộ việc cô được một người đàn ông thuê để "bẫy tình" ngôi sao quần vợt Novak Djokovic nhằm mục đích hạ uy tín, danh dự của tay vợt số 1 thế giới.
Natalija Scekic là diễn viên kiêm người mẫu nổi tiếng của Serbia
Theo đó, Natalija Scekic được yêu cầu quyến rũ Novak Djokovic và ghi lại cảnh quan hệ tình dục giữa hai người trên băng ghi âm nhằm hủy hoại hình ảnh và cuộc hôn nhân của ngôi sao quần vợt. Cô sẽ được trả số tiền 60.000 euro (tương đương 71.000 USD) cùng một chuyến nghỉ dưỡng đến bất kỳ đâu cô muốn.
Natalija Scekic được đề nghị cô sẽ được trả 71.000 USD nếu có thể quyến rũ Novak Djokovic và quay lại cảnh "mây mưa" của hai người.
Scekic cho biết cô đã bay đến London theo một cuộc hẹn mà cô tưởng là buổi họp liên quan đến công việc kinh doanh với một người quen. Tuy nhiên, người đàn ông mà Scekic quen biết lại đề xuất cô về kế hoạch "bẫy tình" nhằm làm hoen ố danh tiếng của tay vợt 18 lần vô địch Grand Slam là Novak Djokovic.
"Đúng là có một chàng trai đã liên lạc với tôi. Tôi biết anh ấy từ London và tôi lâu nay vẫn xem anh ấy là một chàng trai nghiêm túc", Scekic nói với tạp chí Svet & Scandal vào đầu tháng này, theo như tờ Marca đưa tin.
"Tôi quen thuộc với công việc của anh ta và nghĩ rằng anh ta rất tốt. Khi anh ta đề nghị tôi cuộc hẹn, tôi nghĩ đó là vấn đề liên quan đến kinh doanh. Tuy nhiên, khi cuộc trò chuyện diễn ra, tôi thấy rằng nó không liên quan gì đến cuộc sống của tôi", Scekic cho biết.
Natalija Scekic tức giận trước kế hoạch ghê tởm nhắm vào Novak Djokovic đồng thời bày tỏ sự tôn trọng của cô đôi với tay vợt số 1 thế giới.
Người mẫu Serbia ban đầu nghĩ rằng rất có thể đây chỉ là một trò đùa kiểu camera giấu kín, nhưng sau đó cô cảm thấy kinh hãi khi nhận ra rằng lời đề nghị rất nghiêm túc.
"Tôi nghĩ rằng có một camera giấu kín khi anh ta nói với tôi rằng tôi phải quyến rũ Novak và quay lại cảnh chúng tôi quan hệ với nhau, anh ta còn bảo tôi không phải lo lắng vì anh ta sẽ giúp tôi gặp Djokovic.
Anh ta nói với tôi rằng tôi có thể nhận được khoảng 60.000 euro (71.000 đô la) và một chuyến đi bất cứ nơi nào tôi muốn. Tôi bật cười, mong anh ta nói đó chỉ là một trò đùa, nhưng người đàn ông này tỏ ra rất nghiêm túc. Tôi cảm thấy mình bị xúc phạm một cách nhục nhã", Scekic cho biết.
Nữ diễn viên kiêm người mẫu Serbia cũng bày tỏ sự tôn trọng cao của cô dành cho ngôi sao đồng hương 33 tuổi đồng thời cô cảm thấy ghê tởm trước lời đề nghị của người đàn ông kia. "Lúc đó tôi nghĩ sẽ đánh anh ta, tạt nước vào người anh ta, nhưng tôi đã kiềm chế bản thân vì chúng tôi đang ở nơi công cộng", cô nói.
"Tôi thu dọn đồ đạc của mình và rời đi. Tôi hy vọng anh ta không tìm thấy một cô gái muốn làm điều đó, bởi vì điều đó không công bằng với Novak. Anh ấy là đại sứ tốt nhất của chúng tôi, một người đàn ông mẫu mực, một người đàn ông của gia đình. Để ai đó dụ dỗ anh ấy như vậy chỉ vì tiền thật là bất công", Scekic khẳng định.
Novak Djokovic khẳng định anh vẫn đang hạnh phúc bên vợ mình là Jelena bất chấp nhiều tin đồn cả hai đang bên bờ vực ly hôn
Novak Djokovic đã kết hôn với cô vợ Jelena từ năm 2014 và cặp đôi đã có với nhau hai mặt con. Cuộc hôn nhân của họ đã bị đồn đoán rạn nứt trong nhiều năm, với tin đồn gần đây cả hai đã trên bờ vực ly hôn.
Djokovic đã bác bỏ ý kiến đó vào năm ngoái khi nói: "Tôi không đọc hay theo dõi các phương tiện truyền thông. Tôi hiểu rằng mọi người cảm thấy Nole và Jelena sắp ly hôn thú vị hơn là Nole và Jelena đang yêu. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến Jelena và tôi vì chúng tôi yêu nhau".
Djokovic đã đánh bại Daniil Medvedev để giành chức vô địch Australian Open 2021.
Djokovic gần đây đã phá kỷ lục của huyền thoại người Thụy Sĩ, Roger Federer về thời gian đứng đầu bảng xếp hạng ATP lâu nhất. Tháng trước, ngôi sao người Serbia đã bổ sung vào danh hiệu Grand Slam đáng chú ý của mình với chiến thắng vượt trội trước Daniil Medvedev của Nga trong trận chung kết Australian Open. Chiến thắng đó là danh hiệu thứ 9 kéo dài kỷ lục của Djokovic tại Melbourne.
Sông Lam﻿Ở giải đấu Australian Open 2021, Rafael Nadal bất ngờ thất bại trước Stefanos Tsitsipas khi cả hai gặp nhau ở trận tứ kết. Tay vợt người Tây Ban Nha để thua sau 5 set, dù đã dẫn trước 2 set đầu tiên nhưng vẫn để Tsitsipas lội ngược dòng giành chiến thắng.
Phát Video
05:53
10 pha bóng hay nhất của Rafael Nadal ở Australian Open
Rafael Nadal tiết lộ thể lực không đủ tốt là nguyên nhân anh thất bại ở giải Grand Slam đầu năm, và nó khiến anh gặp chấn thương lưng sau đó. Chấn thương này buộc Nadal bỏ giải Rotterdam sắp tới để điều trị và hồi phục sức khỏe trước khi toan tính tham dự những giải đấu lớn khác trong năm nay.
"Dù thất bại và gặp chấn thương liên miên, nhưng tôi chưa có bất kỳ kế hoạch giải nghệ nào. Chỉ cần còn sức khỏe và có thể thi đấu, tôi dự định sẽ tận hưởng cuộc sống của mình với quần vợt và luôn cống hiến 100% sức lực", Nadal chia sẻ trên tờ Veja của Brazil.
Cho đến lúc này, Rafael Nadal cùng với Roger Federer đang nắm giữ kỷ lục giành được 20 Grand Slam trong lịch sử quần vợt. Novak Djokovic cũng đang vươn lên mạnh mẽ khi đăng quang ở Australian Open 2021 để có Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp.
Rafael Nadal từ chối nhận xét ai mới là tay vợt giỏi nhất mọi thời đại
Trước câu hỏi ai mới là tay vợt giỏi nhất, tay vợt người Tây Ban Nha thẳng thắn chia sẻ: "Tôi không nghĩ bản thân phải đưa ra nhận xét về việc ai là tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại. Mọi người thích suy luận nên thường đưa ra so sánh về tôi, Roger và Novak.
Tôi chỉ nhìn lại mọi thứ khi sự nghiệp kết thúc. Thú thật, tôi chưa từng nghĩ sẽ giành nhiều danh hiệu như thế. Vì vậy, tôi biết ơn những gì đã đạt được từ khi bước vào con đường này. Grand Slam không ám ảnh tôi. Tôi không muốn và không cần bàn luận về chuyện ai vĩ đại nhất".
"Điều quan trọng nhất là được nhớ đến như một người tốt. Cuối cùng, đó mới là quan trọng nhất. Những chiến thắng, những danh hiệu và những khoảnh khắc đáng nhớ là quan trọng, nhưng mọi thứ đều sẽ trôi qua. Con người bạn mới ở lại mãi mãi", Nadal khẳng định.
Sông Lam﻿Phát Video
04:26
Tay vợt hạng 125 ATP chỉ dọa đánh, phủ nhận muốn giết trọng tài
Tay vợt hạng 125 ATP, Damir Dzumhur bị phạt 6.500 đô la Mỹ và bị tước số tiền thưởng ở vòng loại thứ nhất 1 Acapulco là 5.280 đô la Mỹ sau khi anh rời sự kiện ATP 500 tại Mexico. Dzumhur không hài lòng với các quyết định của trọng tài điều khiển trận đấu ở vòng loại thứ hai, tay vợt người Bosnia tự quyết định rời sân trong khi Botic Van de Zandschulp đang thực hiện giao bóng game 12 của set 1.
Có vẻ như Dzumhur bị truất quyền thi đấu, nhưng sau trận đấu, vận động viên người Bosnia khẳng định anh không bị truất quyền thi đấu mà tự bỏ trận đấu vì cảm thấy tồn tại "sự bất công" đối với mình. 
Damir Dzumhur bị phạt nặng vì tự ý bỏ trận đấu và phản ứng thái quá với trọng tài.
"Điều quan trọng mà tôi phải nhấn mạnh rằng tôi không bị truất quyền thi đấu, tôi đã tự nguyện rời khỏi sân đấu", Dzumhur chia sẻ với Tennis Majors.
"Đơn giản, tôi không thể chịu được việc ai đó đối xử rất tệ với mình, rằng anh ta có thể làm bất cứ điều gì anh ta muốn. Trọng tài ảnh hưởng trực tiếp đến trận đấu với những quyết định tồi tệ đã được đưa ra. Khi tỷ số trận đấu là 5-5, tỷ số game là 40-40, rõ ràng bóng đã ra ngoài nhưng trọng tài không phản ứng gì khiến tôi thua game đó".
Dzumhur vô cùng thất vọng và phản ứng dữ dội với trọng tài. Sau trận đấu, một số thông tin cho rằng Dzumhur đe dọa giết chết trọng tài chính của trận đấu, nhưng tay vợt người Bosnia phủ nhận thông tin này.
"Thực lòng tôi không biết một số trang web đã tìm thấy thông tin về việc tôi đe dọa rằng tôi sẽ giết trọng tài từ đâu ra", Dzumhur nói.
"Đúng là tôi nói với người giám sát trận đấu rằng tôi cảm thấy cần phải đánh trọng tài chính vì những gì anh ta làm với tôi. Người giám sát nói rằng đó không phải một ý tưởng hay, vì tôi sẽ tự làm tổn hại bản thân mình. Tôi đã trả lời rằng tôi không quan tâm vì đang rất bức xúc, nhưng sau đó tôi đã cố gắng kiềm chế bản thân và rời sân đấu".
"Tôi không đe dọa rằng sẽ giết bất cứ ai, tôi không biết thông tin từ đâu ra, mọi người có thể kiểm chứng vì có đoạn video quay lại toàn bộ sự việc". Bản thân tay vợt người Bosnia cũng bức xúc với thông tin anh muốn giết người.
"Các phương tiện truyền thông được kỳ vọng sẽ truyền tải thông tin một cách chính xác, khách quan, nhưng lần này thì không. Cuối cùng, tôi xin lỗi gia đình và những người thân yêu của tôi và tất nhiên cả những người ủng hộ tôi vì đã cư xử quá cảm tính và không thể hiện được sức mạnh. Một lần nữa những điều như thế này có thể ảnh hưởng đến tôi, khiến tôi xấu xí và trở nên yếu hơn những gì mình có".
Phù Sa﻿Cách đây 2 ngày, Roger Federer đã vượt qua tay vợt người Anh Dan Evans để có mặt ở trận tứ kết giải Qatar Open 2021. Tuy nhiên, nhà vô địch Grand Slam tới 20 lần đã không thể giành được chiến thắng trước Nikoloz Basilashvili của Georgia và bị loại sau 3 set đấu với tỷ số 6-3, 1-6 và 5-7.
Roger Federer dừng bước ở tứ kết Qatar Open 2021 khi để thua trước Basilashvili sau 3 set đấu
Ở trận tứ kết, Federer đã chiếm ưu thế sớm khi anh bẻ giao bóng ở game thứ 4 và sau đó giành chiến thắng ở set đấu đầu tiên. Tuy nhiên, set đấu thứ hai chứng kiến một chiến thắng dễ dàng của Basilashvili với tỷ số cách biệt 6-1.
Ở ván đấu quyết định, Federer gây ấn tượng khi cứu được ba điểm break để giành chiến thắng ở game 7. Anh tiếp tục có lợi thế lớn để giành chiến thắng ở game 10 nhưng sự xuất sắc trong thời điểm gay cấn nhất vẫn giúp Basilashvili thắng ngược tay vợt người Thụy Sĩ. 
Phát Video
00:36
Roger Federer dừng bước ở tứ kết Qatar Open sau 3 set đấu
Basilashvili, tay vợt xếp hạng 42 thế giới, khiêm tốn phát biểu sau chiến thắng trước huyền thoại người Thụy Sĩ: "Thật không thể tin được với chiến thắng này vì anh ấy là một trong những người vĩ đại nhất mọi thời đại. Được đối đầu với anh ấy thực sự có ý nghĩa rất lớn với tôi.
Tôi rất vui khi anh ấy trở lại thi đấu, và chiến thắng trước anh ấy là một giấc mơ khó có thể tin. Anh ấy luôn là thần tượng của tôi cũng như của nhiều người hâm mộ khác, vì vậy tôi hạnh phúc đến không ngờ".
Basilashvili sẽ đấu với Taylor Fritz để giành một suất tham dự trận chung kết ở Doha khi Fritz đã giành chiến thắng với tỷ số 5-7, 6-3, 7-5 trước Denis Shapovalov.
Về phía Roger Federer, dù thất vọng với kết quả của mình, tay vợt người Thụy Sỹ khẳng định mình vẫn hài lòng với bản thân khi nói: "Thực sư tôi chưa đạt 100% thể lực. Chấn thương vẫn khiến tôi gặp khó khăn, nhưng tôi xem đây là một bước đệm để thi đấu tốt hơn ở các giải đấu tiếp theo.
Tôi rất vui vì đã trở lại với giải đấu này. Tôi rất vui vì đã đến Doha. Đây thực sự là tín hiệu tích cực của tôi sau quãng thời gian gặp khó khăn vì chấn thương".
Sông Lam﻿Ngày 9/3, Novak Djokovic vượt kỷ lục 310 tuần giữ vị trí số một thế giới từng được Roger Federer thiết lập. Thành phố quê hương của anh là Belgrade đã tổ chức một bữa tiệc với pháo hoa bắn trên đường phố để chúc mừng tay vợt người Serbia.
Với gần 2000 điểm hơn người thứ hai Daniil Medvedev, Djokovic còn giữ vị trí số một thế giới nhiều tuần nữa trên bảng xếp hạng ATP. Trước mắt, anh có cơ hội kiếm thêm điểm khi dự Monte Carlo Masters với tư cách hạt giống số1.
Novak Djokovic vượt qua Roger Federer để lập kỷ lục về thời gian giữ ngôi số 1 thế giới.
Djokovic và 7 hạt giống hàng đầu được miễn thi đấu vòng một. Đối thủ của tay vợt 33 tuổi ở vòng hai là tài năng trẻ Jannik Sinner. Theo kết quả phân nhánh, Djokovic chỉ có thể gặp đối thủ đáng gờm nhất là Rafael Nadal ở chung kết, còn Federer không dự giải đấu này.
Novak Djokovic phát biểu trong buổi họp báo trước thềm vòng 2 Monte Carlo Masters ngày 13/4: "Tạo nên một kỷ lục mới trong lịch sử khiến tôi vô cùng mãn nguyện.
Tôi và gia đình đều cảm thấy đó là cột mốc rất ý nghĩa. Có lẽ, đây là thành tựu lớn nhất mà tôi từng đạt được trong sự nghiệp".
Djokovic cũng biết ơn về sự trân trọng của người Serbia dành cho anh với bữa tiệc pháo hoa hôm 9/3: "Tôi rất hạnh phúc khi được ở bên gia đình trong khoảnh khắc đó. Hạn chế trong thời kỳ dịch bệnh khiến chúng tôi không thể gần gũi người hâm mộ.
Dù vậy, rất nhiều người đã đổ ra đường ăn mừng. Tôi cảm ơn thành phố Belgrade và đất nước Serbia vì đã tạo ra những sự kiện đặc biệt. Tôi sẽ nhớ mãi khoảnh khắc này".
Thùy Anh﻿Andy Murray và bà xã có một tổ ấm đẹp như mơ tại Surrey, nước Anh
Được biết, Andy Murray đã "mua đứt" dinh thự rộng tới 28 mẫu đất Anh tại Surrey, nước Anh từ năm 2016 với mức giá lên tới 5 triệu bảng Anh (hơn 160 tỷ đồng). Tuy nhiên, nơi đây được đánh giá là "đắt xắt ra miếng" với đầy đủ những tiện nghi hiện đại và xa xỉ bậc nhất.
Tổ ấm của Andy Murray có đầy đủ trang bị hiện đại
Tổ ấm của gia đình Murray có cả một sân tennis, bể bơi và phòng tập gym riêng. Và trong suốt quãng thời gian ở nhà cách ly phòng chống đại dịch Covid-19, Andy Murray đã có thêm nhiều giờ phút thư giãn thoải mái tại chốn nghỉ ngơi đẹp tựa như mơ này.
Andy Murray hoàn toàn có thể thoải mái thư giãn ngay tại nhà riêng
Trong thời gian cách ly, Andy Murray càng có cơ hội ở bên gia đình
Dù thừa nhận rất nhớ các trận đấu tennis nhưng Andy Murray cũng rất trân trọng những khoảnh khắc ở bên gia đình. Cách đây ít ngày, vợ chồng Andy Murray vừa vui mừng chào đón nhóc tì thứ tư.
Trước đó, Andy Murray và bà xã Kim đã có với nhau ba người con là Edie, Teddy, Sophia. Dĩ nhiên, chuyện trở thành một người đàn ông của gia đình cũng đã khiến Andy Murray thay đổi rất nhiều.
"Trước khi có con, quần vợt là thứ duy nhất mà tôi thực sự tập trung, vì vậy thắng hay thua sẽ quyết định tâm trạng của tôi ở một mức độ nhất định, và điều đó không phải là cách tốt nhất để sống trên đời này", Andy Murray thành thực chia sẻ.
Cựu tay vợt số 1 thế giới cũng bộc bạch thêm rằng: "Sau khi có con, rồi bạn thua một trận đấu thì vẫn có điều gì đó khác để bạn tập trung vào. Bây giờ tôi không còn thất vọng về những trận thua và có lẽ là tôi cũng không còn hào hứng với việc giành chiến thắng trong các trận đấu quần vợt như khi tôi còn trẻ nữa".
Andy Murray giờ đã trở thành một người đàn ông của gia đình
Dung Nhi
Theo TS﻿Sân vận động (SVĐ) Bernabeu mới của CLB Real Madrid có mức đầu tư 500 triệu bảng sẽ có sức chứa 81.000, dự kiến sẽ khánh thành vào tháng 10/2022. Chủ tịch CLB Real Madrid Florentino Perez đã lên kế hoạch tổ chức một trận đấu trong mơ giữa hai ngôi sao trong làng quần vợt hiện tại là Rafael Nadal và Roger Federer.
Nadal và Federer sẽ được mời tham dự trận đấu triển lãm trong lễ khánh thành SVĐ Bernabeu mới của CLB Real Madrid.
Theo tờ Defensa Central, vốn là người hâm mộ đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha, nên Rafael Nadal từ lâu luôn mơ ước được chơi bóng tại sân Bernabeu và sẵn sàng nhận lời đối đầu với kình địch lâu năm Federer để biến giấc mơ của mình thành hiện thực.
SVĐ Bernabeu mới được đầu tư lên tới 500 triệu bảng, có sức chứa 81.000 chỗ ngồi.
SVĐ mới sẽ có một bãi đậu xe bốn tầng, một mái che có thể thu vào, được trang bị một màn hình video 360 độ và một khán đài mới. Ngay cả sân cỏ cũng có thể thu vào để giúp sân này tổ chức các sự kiện của các bộ môn thể thao khác nhau, trong đó có quần vợt.
Bản thân CLB Real Madrid rất muốn trận đấu mang tính "triển lãm" giữa Rafael Nadal và Roger Federer nhằm phá vỡ kỷ lục số khán giả đến tham dự một trận đấu quần vợt.
Nadal và Federer, cả hai đều có 20 danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp của mình, từng lập kỷ lục trong trận đấu triển lãm rất nổi tiếng trước 51.954 khán giả ở Cape Town, Nam Phi, vào ngày 7 tháng 2 năm 2020.
Nadal từng bỏ lỡ trận đấu với Djokovic vào năm 2012 vì chấn thương phút chót.
Chính vì vậy SVĐ mới có sức chứa 81.000 chỗ ngồi của Real Madrid sẽ thoải mái vượt qua con số đó và nó cũng sẽ giúp Nadal chuộc lỗi khi trận đấu mà lẽ ra anh sẽ chơi ở sân Bernabeu trước đó đã phải bị hủy bỏ do chấn thương. Đó là trận đấu mà Nadal sẽ đối đầu Novak Djokovic tại Bernabeu vào năm 2012.
Nhưng năm đó cầu thủ người Tây Ban Nha đã phải bỏ lỡ kế hoạch khi gặp chấn thương đầu gối, khiến sự kiện bị hủy bỏ một cách đáng tiếc.
Djokovic, tay vợt số 1 thế giới dự kiến sẽ là người được thay thế cho Federer trong trường hợp anh gặp chấn thương không thể đối đầu với Nadal.
Sông Lam﻿Naomi Osaka vừa phải đích thân lên tiếng xin lỗi
Mới đây, Naomi Osaka đã chân thành nói lời xin lỗi thông qua trang Twitter cá nhân sau khi vấp phải sai sót trong bài phát biểu giành chức vô địch tại giải Australian Open 2021.
Vốn dĩ, khi bước lên bục chiến thắng, Naomi Osaka đã lịch sử hỏi "kẻ chiến bại" Jennifer Brady: "Chị thích được gọi là Jenny hay Jennifer?".
"Lời đầu tiên, tôi muốn được chúc mừng Jennifer", Naomi Osaka sau đó đã dõng dạc tuyên bố, dù cho Jennifer Brady trả lời rằng mình thích được gọi là "Jenny".
Naomi Osaka đã có một động thái đặc biệt khi phát biểu nhận giải
Đây cũng chính là lý do khiến cho nhiều khán giả phải bật cười ngay tại hiện trường. Nhiều người còn cho rằng Naomi Osaka cố tình trêu chọc Jennifer Brady trong bài phát biểu nhận giải. Điều này cũng làm cho Osaka cảm thấy vô cùng bối rối, hối hận.
"Tôi xin hứa với các bạn là lúc đó, tâm trí tôi nghĩ rằng tôi đã gọi chị ấy là Jenny và tôi đã rất bối rối không hiểu tại sao đám đông lại cười rộ lên. Tôi rất xin lỗi", Naomi Osaka thành khẩn giãi bày.
Jennifer Brady dường như không hề "ghi thù" với Naomi Osaka
Về phần "đương sự" Jennifer Brady thì tay vợt người Mỹ dường như không hề để bụng khúc mắc nho nhỏ với Naomi Osaka.
Đặc biệt, Brady còn dành nhiều lời lẽ tốt đẹp để ca ngợi nhà vô địch Úc Mở rộng: "Tôi muốn chúc mừng Naomi khi cô ấy giành được thêm một danh hiệu Grand Slam nữa".
"Cô ấy quả thật là một nguồn cảm hứng cho chúng ta, những gì cô ấy đang làm được cho trận đấu thật là tuyệt vời", Jennifer Brady chia sẻ một cách cởi mở, "Tôi hy vọng là các cô gái trẻ cũng đang theo dõi điều này và được truyền cảm hứng từ những gì mà cô ấy (Osaka) đang làm".
Dung Nhi
Theo TS﻿Tay vợt người Tây Ban Nha bắt đầu mùa giải 2021 với ám ảnh về chấn thương, anh không thể tham dự ATP Cup do vấn đề ở lưng, sau đó anh đã rất nỗ lực thi đấu ở Australian Open.
Nadal chưa có kế hoạch thi đấu trở lại.
Nadal đã rời Australian Open tại tứ kết sau khi để thua trận đấu căng thẳng kéo dài năm set trước Stefanos Tsitsipas. Sau giải đấu này, Nadal có kế hoạch thi đấu trở lại tại  giải ABN AMRO World Tennis Tournament vào cuối tháng 2.
Tuy nhiên, tay vợt số 3 thế giới đã rút lui khỏi sự kiện ở Rotterdam và sau đó được mời thi đấu trong sự kiện ATP 500 ở Dubai vào tuần tới. Rất tiếc Nadal đã từ chối lời mời từ ban tổ chức và giờ đây anh dự kiến trở lại tại ATP Masters 1000 Miami Open, bắt đầu vào ngày 22 tháng 3.
"Tôi muốn cảm ơn @DDFTennis vì đã gửi lời mời cho tôi. Chúng tôi đã suy nghĩ nghiêm túc về việc thi đấu ở đây, nhưng tôi nghĩ rằng mình chưa sẵn sàng thi đấu. Một lần nữa, cảm ơn lời mời tốt đẹp của giải đấu và chúc giải đấu thành công".
Phù Sa﻿Ngày 8/3, Djokovic đã đánh dấu tổng cộng có 311 tuần đứng đầu bảng xếp hạng ATP, xô đổ kỷ lục 310 tuần đã tồn tại nhiều năm do tay vợt người Thụy Sĩ Roger Federer nắm giữ.
Djokovic chính thức xô đổ kỷ lục giữ ngôi vị số 1 trong nhiều tuần nhất của Federer
Djokovic đã có 5 lần giành vị trí tay vợt nam số 1 thế giới, mà gần đây nhất là giành lấy ngôi vị hàng đầu từ tay Rafael Nadal chỉ cách đây chưa đầy 13 tháng. Tay vợt 33 tuổi lần đầu tiên giành ngôi số một thế giới vào năm 2011 và đến nay đã giành được 18 Grand Slam trong sự nghiệp, trở thành một trong những tay vợt xuất sắc nhất trong lịch sử lâu đời của môn thể thao này.
Trong một chia sẻ do ATP Tour công bố, Djokovic nói: "Điều thực sự khiến tôi phấn khích là được bước đi trên con đường của những huyền thoại và những người vĩ đại của môn thể thao này.
Tôi đã giành được vị trí bằng cách đi theo giấc mơ thời thơ ấu của mình. Nó là minh chứng tuyệt đẹp rằng khi bạn làm những điều vì tình yêu và đam mê, mọi thứ đều có thể xảy ra."
Trong khi đó, chia sẻ trên Twitter cá nhân, Djokovic nói ngắn gọn: "Hôm nay là một ngày trọng đại".
Djokovic đặt mục tiêu tiếp theo là phá vỡ kỷ lục giành 20 Grand Slam của Nadal và Federer.
ATP Tour lại đánh giá kỳ tích của Djokovic là "không có gì là phi thường". Chủ tịch ATP Andrea Gaudenzi tuyên bố: "Nhiều thành tích của Novak trong quần vợt không có gì là phi thường.
Nhưng kỷ lục là tay vợt nam giữ ngôi vị số 1 trong nhiều tuần nhất của anh ấy rõ ràng thật là ấn tượng. Đạt được vị trí số 1 đã rất khó, nhưng giữ vị trí số 1 lâu hơn bất kỳ ai còn khó hơn rất nhiều. Nó cho thấy, Novak đã xuất sắc như thế nào".
Phát biểu sau khi giành chức vô địch Australia Open gần đây, Djokovic cũng cho biết anh đang tập trung vào việc phá vỡ kỷ lục có nhiều Grand Slam nhất mọi thời đại do Federer và Nadal (20 Grand Slam) nắm giữ, mặc dù tay vợt người Serbia cũng đang bị nhiều ngôi sao khác bám đuổi rất sát phía sau.
Sông Lam﻿Ngày hôm qua, Bộ trưởng Thể thao Pháp Roxana Maracineanu cho biết Roland Garros nhiều khả năng không diễn ra đúng lịch vào tháng 5/2021. Pháp bắt đầu phong tỏa toàn quốc lần thứ ba từ ngày 2/4 giải đua xe đạp Paris-Roubaix đã bị hoãn.
Bà Maracineanu chia sẻ: "Chúng tôi đang thảo luận với Liên đoàn Quần vợt Pháp để xem có nên thay đổi lịch Roland Garros trùng với thời điểm trở lại của tất cả các môn thể thao khác hay không.
Hiện tại, các môn thể thao đều được thi đấu trong không gian kín, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng hạn chế rủi ro. Nếu cụm thi đấu nào đó để lây lan Covid-19, hậu quả rất khó lường".
Rafael Nadal đang giữ kỷ lục 13 lần vô địch Roland Garros.
Roland Garros 2020 từng bị lùi lịch từ tháng 5 đến tháng 9/2020, với lượng khán giả tới sân bị hạn chế. Giải năm nay dự kiến khởi tranh vòng đấu chính từ 23/5. Tuy nhiên, với việc Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ở Paris và nhiều thành phố lớn, ban tổ chức lo ngại khán giả không được vào sân.
Cách đây 10 ngày, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết lệnh phong tỏa có thể kết thúc giữa tháng 5/2021. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa các giải thể thao quy mô như Roland Garros được diễn ra trong điều kiện bình thường.
Mặc dù vậy, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Pháp Gilles Moreton cam kết Roland Garros 2021 không bị hủy và sẽ làm mọi cách để giải diễn ra đúng lịch dự kiến, vì vấn đề kinh tế của giải đấu
Tại Roland Garros 2021, Rafael Nadal vô địch đầy thuyết phục sau khi đánh bại Novak Djokovic 3-0 ở chung kết và tay vợt Tây Ban Nha đang giữ kỷ lục 13 lần đăng quang ở sân chơi đất nện này.
Nadal đang giữ kỷ lục vô địch 20 lần vô địch Grand Slam cùng với Roger Federer. Tuy nhiên, "ông vua sân đất nện" sẽ phải thay đổi kế hoạch chuẩn bị của mình khi giải đấu bị hoãn lại 4 tháng, nhất là việc lựa chọn tham gia các giải đấu trước đó như Madrid Open, Roma Master hay Monte Carlos Master.
Thùy Anh﻿Khi Rogerer Federer có danh hiệu Grand Slam thứ 15, Novak Djokovic mới có danh hiệu Grand Slam đầu tiên, còn Rafael Nadal cũng chỉ có sáu danh hiệu. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, Nadal đang cân bằng kỷ lục danh hiệu vô địch Grand Slam của Federer, trong khi Djokovic bám sát ngay phía sau. 
Cuộc đua về người giành được nhiều Grand Slam nhất đã trở thành đề tài tranh luận sôi nổi trong năm gần đây với Federer đang có 20 danh hiệu từ năm 2017, năm ngoái Nadal đã cân bằng số danh hiệu trên với chiến thắng tại Roland Garros 2020.
Djokovic vô địch Australian Open 2021 lần thứ 9, danh hiệu Grand Slam thứ 18 của anh
Djokovic cũng không để các đối thủ trong Big Three tiến xa, tay vợt người Serbia đã chiến thắng tại Australian Open 2021 để nâng tổng số danh hiệu lớn của anh lên 18, chỉ còn kém hai đối thủ hai danh hiệu. Giống như Nadal làm được ở Roland Garros, Federer ở Wimbledon, Djokovic đang thống trị ở Australian Open tạo nên cuộc đua "tam mã" vô cùng khốc liệt.
Theo nhận định của cựu vô địch Wimbledon, Goran Ivansevic, người đang làm huấn luyện cho Djokovic thì Nadal và Djokovic sẽ vượt qua Federer về số danh hiệu Grand Slam giành được trong sự nghiệp thi đấu.
"Tôi không biết đâu là kết thúc cho bộ đôi này", ông Ivansevic cho biết. "Tôi đã nói vài năm trước, Nadal và Djokovic sẽ vượt qua Federer, cả hai người họ. Tôi vẫn tin điều đó".
Hiện tại Federer đã 39 tuổi, còn Nadal 34 tuổi, Djokovic 33 tuổi.  Nhận định về thời gian thi đấu đỉnh cao, Djokovic và Nadal dường như sẽ còn nhiều hơn Federer. Bước tiến thành công của Federer đã chậm lại rất nhiều khi anh bước qua tuổi 30, nhưng Nadal và Djokovic không như vậy.
Nadal đang sở hữu 20 danh hiệu Grand Slam
