Phát Video
00:22
Gương mặt của Cheyenne Hanson sau khi trận đấu kết thúc vài ngày
Mới đây, nữ võ sĩ Cheyenne Hanson đã bước vào trận tranh đai vô địch quyền anh DBD với đối thủ Alina Zaitseva tại nước Đức. Khi đang thi đấu, Cheyenne Hanson đã gặp phải sự cố khi bị đối thủ húc đầu vào mặt.
Bức hình trước và sau khi dính chấn thương của Cheyenne Hanson.
Điều khiến cho Cheyenne Hanson bị chấn thương khi mắt trái ngày càng sưng to. Sau đó, dù cho đội ngũ y tế đã sơ cứu nhưng cô không thể tiếp tục thi đấu. Trọng tài đã cho dừng trận đấu và tuyên bố Cheyenne Hanson thắng cuộc sau khi căn cứ vào sự thể hiện của hai bên.
Chứng kiến gương mặt xinh đẹp của Cheyenne Hanson bị biến dạng vì chấn thương này, không ít người cảm thấy xót xa. Tờ TMZ bình luận: "Những bức ảnh về sự tổn thương trên gương mặt của Cheyenne Hanson thật điên rồ.
Hình ảnh gương mặt của Cheyenne Hanson sưng vù sau khi nhận đai vô địch.
Không ai có thể nhận ra được hình ảnh của cô trước và sau khi dính chấn thương. Giống như hai điều hoàn toàn đối lập vậy".
Trong đoạn video mà tờ TMZ ghi lại, vài ngày sau khi dính chấn thương, vết sưng trên gương mặt của Cheyenne Hanson đã giảm bớt nhưng vẫn có nhiều vết bầm. Điều đó khiến cho võ sĩ này chưa thể lấy lại được vẻ đẹp như trước.
Ngắm vẻ đẹp xinh xắn của Cheyenne Hanson:
H.Long﻿Phát Video
00:46
Tung chưởng với trái quýt, chưởng môn Võ Đang bị tố là trò hề
Mới đây, võ sư Trần Sư Hành, chưởng môn phái Võ Đang, tiếp tục đăng tải đoạn clip thi triển nội công. Trong đoạn clip này, Trần Sư Hành đã biểu diễn tung chưởng với... trái quýt.
Theo đó, ông để một trái quýt lên một chiếc hộp. Sau khi vận nội công, võ sư này đã đánh bay trái quýt đi xa hàng chục mét. Không những vậy, Trần Sư Hành có tự hào khoe chiến tích của mình.
Tuy nhiên, thêm một lần, ông lại chịu ánh mắt nghi ngờ từ cư dân mạng Trung Quốc. Nhiều quan điểm cho rằng công phu của chưởng môn phái Võ Đang không có gì đặc biệt, bất cứ ai cũng có thể làm được.
Gần đây, võ sư Trần Sư Hành đã hứng chịu không ít sự phản đối tương tự như vậy khi thể hiện những màn công phu dùng tay bắt thảm hay là dùng một thành gỗ để chặt trái dưa.
Điều đó khiến cho nhiều võ sĩ của Trung Quốc cảm thấy "nóng mặt". Trong đó, Từ Hiểu Đông và Luyện Du Hiên đã lên tiếng thách đấu với Trần Sư Hành.
Từ Hiểu Đông phát đi thông báo: "Tôi là Từ Hiểu Đông, một võ sĩ MMA. Tôi cho rằng Trần Sư Hành chỉ là kẻ hám tiền. Nhưng ông ta cứ chờ đó. Dù không có biệt thự hay máy bay riêng nhưng tôi vẫn đủ tiền tiêu mỗi ngày. Tôi không hề có ý định công kích phái Võ Đang hám tiền. Nhưng thời gian tới, tôi sẽ lên tận núi Võ Đang để kiểm chứng công phu của một số nhân vật, trong đó có Trần Sư Hành".
Phát Video
00:51
Chưởng môn Võ Đang gây sốt với cách tập luyện siêu dị
Trong khi đó, Luyện Du Hiên tuyên bố: "Tôi không muốn dùng sức trẻ để bắt nạt ông. Nhưng tôi muốn giúp ông tỉnh ngộ bằng đôi chân của mình. Tôi sẽ chấp nhận thất bại nếu như ông chịu nổi quá 2 phút. Ông cũng không phải đeo găng tay khi chiến đấu. Ông sẽ không cần phải trả khoản phí nào cả. Miễn là ông đủ can đảm bước lên võ đài. Mọi quy tắc về cuộc chiến, tôi sẵn sàng chấp nhận".
Tuy nhiên, đáp lại những lời tuyên chiến ấy, võ sư Trần Sư Hành chỉ biết chọn cách im lặng.
H.Long﻿Nhật báo Sina của Trung Quốc đã đăng tải thông tin gây chấn động làng võ thuật của Trung Quốc. Theo đó, những người hâm mộ võ thuật ở nước này sẽ được chứng kiến màn so tài "kinh điển" của hai võ sĩ đại diện cho võ truyền thống.
Nhất Long sẽ tái xuất võ đài để chạm trán với Vương Chiêm Hải?
Theo đó, "Đệ Nhất Thiếu Lâm", Nhất Long được cho là chốt xong kèo đấu với "Vua Thái Cực Quyền", Vương Chiêm Hải. Họ là những nhân vật nổi danh nhất trong những năm gần đây của làng võ Trung Quốc.
Trong đoạn hội thoại của hai bên được Ngụy Lôi (một võ sư Thái Cực Quyền, từng thua Từ Hiểu Đông) tiết lộ, Nhất Long được cho là đã chê bai kungfu của Vương Chiêm Hải và cho rằng Thiếu Lâm Quyền mạnh hơn Thái Cực Quyền.
Ở chiều ngược lại, Vương Chiêm Hải cho rằng Thái Cực Quyền mới chứa đựng tinh hoa của võ thuật Trung Quốc, với nhiều triết lý ẩn sâu. Đó là lý do mà Trung Quốc đang đẩy mạnh chiến dịch quảng bá, để đưa Thái Cực Quyền vào Olympic.
Vương Chiêm Hải từng khiến Từ Hiểu Đông ôm hận khi cá cược dùng 1 tay nâng tạ 50kg.
Sau một hồi tranh cãi, hai bên đã quyết định... so tài cao thấp. Trận đấu này dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 17/4. Hai bên sẽ thi đấu theo luật của MMA (tức là có thể tự do thi triển bất kỳ chiêu thức nào).
Ở thời điểm này, Nhất Long không còn ở trên đỉnh cao sự nghiệp. Trong những năm gần đây, "Đệ Nhất Thiếu Lâm" đã mắc chứng nghiện rượu và tăng cân một cách chóng mặt. Do đó, anh gần như không thể thi đấu đỉnh cao. Những đối thủ của Nhất Long trong khoảng 1 năm gần đây như Lưu Nhị Cẩu hay Lợi Ca đều là những người không biết võ thuật.
Nhất Long đã hơn một lần từ chối thượng đài ở những trận đấu đỉnh cao vì lý do sức khỏe không cho phép.
Trong khi đó, võ sư Vương Chiêm Hải nổi danh trong làng Thái Cực Quyền của Trung Quốc. Ông sinh năm 1968 (tức hơn Nhất Long gần 20 tuổi). Võ sư này là truyền nhân đời thứ 12 của Thái Cực Quyền Trần gia. và từng giành ngôi quán quân Thái Cực Quyền thế giới. Sở dĩ, ông nổi tiếng một phần bởi là sư phụ của ngôi sao điện ảnh Lý Liên Kiệt.
Phát Video
00:25
Vương Chiêm Hải dùng tay bóp nát 4 quả táo
Vương Chiêm Hải từng nổi tiếng khi dùng 1 tay nâng tạ nặng 50kg trong vụ cá cược với Từ Hiểu Đông. Bên cạnh đó, ông còn rất nhiều clip sử dụng nội công khác được đăng tải trên mạng. Tuy nhiên, người ta vẫn còn hoài nghi về tính thực chiến của võ sư này bởi ông hiếm khi thượng đài.
Về tính thực chiến, rõ ràng, Nhất Long được đánh giá cao hơn khi trải qua rất nhiều trận đấu đỉnh cao trong sự nghiệp.
H.Long﻿Yuki Kamifuku, năm nay 28 tuổi. Năm 2013, khi đang theo học đại học, Yuki đã tham dự cuộc thi "Hoa hậu Đại học Toyo" và lọt vào tới vòng bán kết. Thành công đó mở ra cho Yuki cơ hội tiến thân vào ngành giải trí. 
Với gương mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng với số đo ba vòng 86-61-89  và chiều cao 1m73, Yuki trở thành người mẫu nội y "đắt show" tại đất nước mặt trời mọc. Cô cũng tham gia đấu vật và trở thành một nữ đô vật chuyên nghiệp. Hiện tại Yuki đang giữ đai vô địch của Tokyo Joshi Pro Wrestling sau khi cô giành chiến thắng ở sự kiện Wrestle Princess vào cuối năm ngoái.
Quan điểm về "sự khỏe mạnh cần có" là lý do để Yuki tham gia đấu vật và trở thành một nữ đô vật chuyên nghiệp.
Chứng minh bản thân không phải "bình bông di động", Yuki thường xuyên xuất hiện ở những trận đấu trên sàn đấu vật
Yuki giành đai vô địch tại sự kiện Wrestle Princess vào ngày 7/11/2020.
Yuki khoe đai vô địch của Tokyo Joshi Pro Wrestling.
Không chỉ xinh đẹp, Yuki đã chứng minh khả năng của bản thân ở lĩnh vực đấu vật. Cô nằm trong top các đô vật hàng đầu của Nhật Bản hiện nay.
Ngoài công việc là một vận động viên đấu vật chuyên nghiệp. Yuki còn làm công việc của người mẫu, cô thường xuyên xuất hiện trên các trang bìa tạp chí với những tạo hình nóng bỏng, gợi cảm.
Yuki cao 1.73m và sở hữu số đo ba vòng chuẩn, 86-61-89
Nữ đô vật người Nhật Bản rất đắt show quảng cáo.
Những bức hình nóng bỏng và gợi cảm của Yuki khi tham gia quảng cáo sản phẩm.
Yuki trên một trang bìa tạp chí. 
Phù Sa﻿Sau những màn đấu khẩu quyết liệt giữa đôi bên, hồi đầu tháng 4 này, "Đệ nhất Thiếu Lâm" Nhất Long đồng ý thượng đài tỷ thí võ thuật với "Vua Thái Cực Quyền" Vương Chiêm Hải. Đó là thông tin khiến người hâm mộ võ thuật cổ truyền Trung Quốc đều bất ngờ và chờ đợi.
Theo kế hoạch, trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 17/4. Thiếu Lâm và Thái Cực Quyền là hai đại môn phái trong làng võ thuật, vậy nên màn so tài cao thấp giữa môn đồ đôi bên đúng là việc "kinh thiên động địa", "kinh điển" trong làng võ thuật Trung Quốc.
Sau khi nghỉ thi đấu (không chính thức), Nhất Long (trái) đang chuyển sang đóng phim.
Tuy trận đấu đối mặt với một số nghi ngờ về việc dàn xếp, biểu diễn võ thuật nhằm trục lợi, nhưng người hâm mộ võ thuật Trung Quốc vẫn "đếm từng ngày", chờ đợi trận đấu này diễn ra.
Dẫu vậy, những nghi ngờ về việc trận đấu là trò lừa bịp ngày càng có thêm căn cứ. Bằng chứng mới nhất là không còn mấy ngày nữa sẽ tới thời điểm tỉ thí,  nhưng "Đệ nhất Thiếu Lâm" Nhất Long vẫn đang bận... đóng phim, không hề luyện tập. Nhất Long cho thấy anh đang miệt mài với các cảnh quay trên phim trường Hoành Điếm.
Thậm chí, thời gian rảnh "Đệ nhất Thiếu Lâm" còn lên mạng xã hội, nói lời sâu cay đáp trả lại những người cho rằng anh là kẻ lừa bịp. Nhất Long khẳng định việc tấn công anh vô căn cứ trên mạng xã hội là sự xúc phạm lớn nhất đến nhân cách của anh.
"Hãy dậy sớm, pha một ấm trà rồi ngồi thiền định. Nhìn thấy tự nhiên, Đức Phật A Di Đà. Sinh, lão, bệnh, tử và vui, giận, buồn và vui. Một niệm, một kiếp. Mọi thứ tôi thấy đều trống rỗng. Bạn thấy tôi như bạn, A Di Đà", Nhất Long viết.
Nhất Long (trái) từng nói anh có đam mê lớn với điện ảnh.
Câu cuối cùng trong đoạn viết của Nhất Long trên mạng xã hội có nghĩa "bạn nhìn tôi như thế nào sẽ cho thấy bạn là người như thế nào", mang hàm ý dù nhiều người có coi anh là kẻ lừa bịp, nhưng điều đó cũng không có nghĩa anh như vậy, mà chính người có suy nghĩ ấy mới là kẻ không ra gì. Tuy nhiên, những người coi anh là anh hùng, chắc chắn người đó là anh hùng.
Ngoài việc đáp trả những lời chỉ trích, Nhất Long còn chia sẻ những hình ảnh của anh tại trường quay Hoành Điếm. Theo đó, Nhất Long đang luyện tập cùng một thanh đao lớn, cán dài và tạo hình đen trắng rất điệu đà.
Tạo hình điều đà của Nhất Long với một thành trường đao.
Việc Nhất Long bận rộn quay phim ở sát ngày thượng đài với Vương Chiêm Hải (17/4) khiến nhiều người phải đặt câu hỏi về trận đấu "kinh điển" trong làng võ cổ truyền Trung Quốc. Vì thông thường trước khi thượng đài, các võ sĩ ở nhiều bộ môn võ thuật đối kháng đều phải rèn luyện thể chất, thể lực, chiến thuật. Tuy nhiên, Nhất Long lại không cần tập luyện gì cả.
Theo Sohu, ngoài khả năng thi đấu tay không, Nhất Long còn sử dụng thành thục các loại vũ khí thô sơ. Thậm chí, truyền thông của Trung Quốc còn nhận định dù trên võ đài Nhất Long thua kém Buakaw Banchamek, một trong "Tứ thiên vương" Muay Thái, Thái Lan, nhưng nếu hai người thi đấu binh khí thì Nhất Long sẽ dễ dàng hạ gục đối thủ chỉ sau vài chục giây. 
Hạo Minh﻿Phát Video
00:27
Võ sĩ cụt tay bất ngờ trở thành nhà vô địch thế giới Muay Thái
Jake Peacock là một trong những võ sĩ đặc biệt nhất thế giới. Võ sĩ này sinh ra với cánh tay phải bị cụt tới phần khủyu tay. Mặc dù vậy, điều đó không làm ảnh hưởng tới niềm đam mê võ thuật của Jake Peacock.
Sau khi giành 4 chiến thắng, võ sĩ người Canada đã bước vào trận tranh đai vô địch Muay Thái tại sự kiện giải Lion Fight với đối thủ Kaleb Hunter. Điều bất ngờ là Jake Peacock đã giành chiến thắng sau 5 hiệp đấu.
Thực tế, việc mất đi cánh tay phải đã ảnh hưởng lớn tới khả năng phòng ngự của Jake Peacock. Điều đó khiến cho anh gặp khó khăn trước những pha tấn công của Kaleb Hunter. Tuy nhiên, võ sĩ người Canada vẫn đứng vững.
Tới hiệp 4, khi mà Kaleb Hunter có dấu hiệu xuống sức thì Jake Peacock đã dồn lên tấn công. Tới hiệp đấu thứ 5, Jake Peacock đã tung ra hàng loạt đòn đấm, đá liên tiếp khiến cho Kaleb Hunter gục ngã.
Cuối cùng, trọng tài đã quyết định phân xử Jake Peacock giành chiến thắng bằng knock-out. Đây thực sự là kỳ tích với võ sĩ cụt tay này. Anh đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng sau trận đấu.
Chiến thắng của Jake Peacock là minh chứng cho nghị lực phi thường trong thể thao. 
Jake Peacock chia sẻ: "Tôi luôn nỗ lực tập luyện để có ngày được thi đấu ở cấp độ cao nhất. Cách của tôi thi đấu có phần khác so với các võ sĩ khác, nó có nhiều rủi ro hơn (vì khó phòng thủ). Tuy nhiên, tôi tin rằng không có điều gì có thể cản trở tôi tranh tài ở những giải đấu cấp cao".
Chiến thắng của Jake Peacock là minh chứng cho nghị lực phi thường trong thể thao. Sự khổ luyện và khát khao chinh phục đỉnh cao giúp những vận động viên vượt qua những trở ngại, để chinh phục giấc mơ của mình.
H.Long﻿Cách đây vài ngày, Nhất Long và Vương Chiêm Hải đấu khẩu mạnh trên mạng xã hội gây chấn động dư luận. Dưới sự khích bác của "Đệ nhất Thiếu Lâm", "Vua Thái Cực Quyền" phản bác rằng võ thuật Thiếu Lâm không bằng Thái Cực Quyền, vì vậy Nhất Long đã lên tiếng thách đấu và bất ngờ được đối phương nhận lời.
Luật đấu, địa điểm và thời gian thi đấu cũng được nhanh chóng ấn định. Theo đó, hai người sẽ giao đấu vào ngày 17/4 tới đây theo luật MMA (võ thuật tổng hợp).
Tuy nhiên, có nhiều điểm đáng nghi ngờ về màn tỉ thí võ công "kinh thiên động địa" này. Trước hết là màn "võ miệng" giữa hai "cao thủ" xảy ra rất bất ngờ, kiểu "tự nhiên bùng phát". Cũng không có mâu thuẫn nào lớn giữa đôi bên để dẫn tới việc họ phải bước lên lôi đài với mục đích sỉ nhục đối thủ.
Vương Chiêm Hải (trái) trong một lần thăm Thiếu Lâm Tự.
Trong nhiều năm gần đây, võ thuật cổ truyền Trung Quốc bị nghi ngờ mạnh, thậm chí bị cho rằng không có khả năng thực chiến. Rất nhiều võ sĩ võ thuật cổ truyền Trung Quốc khi đi giao đấu với các môn phái khác đã bị hạ gục chóng vánh, bởi vậy tiếng xấu ngày càng lan rộng.
Trong hoàn cảnh ấy, hai võ sư hai bộ môn võ thuật cổ truyền Trung Quốc bỗng nhiên lại đi chê bai nhau, rồi thách đấu phân tài cao thấp thì cũng chỉ trở thành trò cười cho thiên hạ. Xét cho cùng khi hai người đứng trong "vũng bùn", việc người này cười chê người kia lấm lem hơn quả là vô nghĩa.
"Vua Thái Cực Quyền" Vương Chiêm Hải có thực lực chiến đấu hay không chỉ ông hiểu rõ nhất, vì điều đó chưa được kiểm chứng cụ thể. Vương Chiêm Hải luôn khoe rằng "đánh đâu thắng đó", với thành tích hơn 50 chiến thắng trong suốt hơn 20 năm qua.
Vương Chiêm Hải (giữa, hàng đầu) là Chưởng môn đời 12 của Thái Cực Quyền
Dẫu vậy, các chiến thắng của Vương Chiêm Hải đều xảy ra ở các cuộc thi Thái Cực Quyền và những người tham gia đều là đệ tử của môn phái này, họ được xem như "quân xanh" để tô điểm cho chiến thắng của vị Chưởng môn đời thứ 12 của Thái Cực Quyền thêm vẻ vang. 
Thực tế Vương Chiêm Hải chưa bao giờ đáp trả các lời thách thức từ môn phái khác, đặc biệt những môn phái có khả năng thực chiến cao như boxing, MMA. Lý do ông từ chối cũng khá ngô nghê, khi thì nói rằng môn phái không cho phép thi đấu, khi thì chê đối phương không "xứng tầm", thắng cũng chẳng vẻ vang gì. Rốt cuộc, Vương Chiêm Hải luôn tìm ra lý do để không lên lôi đài, bất chất điều đó đi ngược lại tinh thần thượng võ của võ thuật cổ truyền Trung Quốc. 
Theo chia sẻ của võ sĩ MMA Vương Hiểu Đông, một võ sĩ boxing 60 tuổi, tên Đại Vĩ, cách đây 5 tháng đã thách đấu với Vương Chiêm Hải. Võ sư họ Vương ban đầu nhận lời, song sau đó đã "mất tích" với lí do đối phương già yếu, khiến người thách đấu bực tức và xỉ vả thậm tệ.
Thành tích thi đấu của Nhất Long khá hơn một chút, ít nhất "Đệ Nhất Thiếu Lâm" từng giao đấu với nhiều võ sĩ môn phái khác, có thắng, có thua. Khả năng thực chiến của Nhất Long ít nhiều được kiểm chứng, bởi vậy một người 50 tuổi như Vương Chiêm Hải sẵn sàng tỉ thí với một người 33 tuổi như Nhất Long quả thật có chút kỳ lạ. Vì nếu thi đấu thật, Nhất Long sẽ dễ dàng hạ gục Vương Chiêm Hải.
Nhất Long từng tỉ thí với một số võ sĩ Muay Thái.
Việc Nhất Long tự nhiên khơi mào phỉ báng môn phái khác, khi anh dường như đã giải nghệ, cũng rất kỳ lạ. Không thi đấu trong ba năm qua, Nhất Long bỏ chế độ tập luyện chặt chẽ của một võ sĩ, thậm chí anh còn bị mang tiếng ăn chơi trác táng khiến cơ thể phát phì. 
Bản thân Nhất Long đã chuyển sang… đóng phim và dành nhiều thời gian quan tâm tới phim ảnh hơn việc tỉ thí võ thuật. Mới đây, anh còn khoe bộ phim đầu tay mình mới tham gia. Nhất Long cũng không phải người luôn sẵn sàng tỉ thí, bằng chứng là anh từng trốn biệt khi Từ Hiểu Đông tới tận nhà thách đấu. Vì vậy, càng ngạc nhiên khi bây giờ Nhất Long khơi mào rồi muốn chiến đấu với Vương Chiêm Hải để bảo vệ danh dự môn phái.
Từ Hiểu Đông cho rằng Nhất Long và Vương Chiêm Hải đều chỉ là những người "diễn võ", không phải võ sĩ thực thụ và những lần họ thượng đài đều có sự sắp xếp từ trước. Ngay cả lần này, dù hai võ sĩ này có bước lên lôi đài thì cũng chỉ là diễn theo kịch bản, nhằm để quảng bá môn phái và bản thân.
Không chỉ riêng Từ Hiểu Đông nghi ngờ, truyền thông Trung Quốc cũng đặt ra những câu hỏi lớn về trận đấu "siêu kinh điển" này. Đặc biệt, khi trọng tài trận đấu lại là trụ trì Thiếu Lâm Tự - Thích Vĩnh Tín - một người không giỏi về võ thuật, nhưng rất giỏi làm kinh tế, ông phát triển "thương hiệu" Thiếu Lâm Tự vượt ra khỏi biên giới Trung Quốc, thu về rất nhiều tiền. 
Hạo Minh﻿Phát Video
00:52
Tưởng knock-out đối thủ, võ sĩ bật khóc khi bất ngờ bị xử thua
Tại sự kiện ONE on TNT I diễn ra tại Singapore vào sáng qua (8/4), một trong những trận đấu rất được chờ đợi là cuộc chiến giữa Eddie Alvarez, người có biệt danh "Vua thế giới ngầm" thi đấu với Iuri Lapicus, theo luật MMA. 
Alvarez, 37 tuổi, sở hữu thành tích thi đấu đáng ngưỡng mộ. Võ sĩ người Mỹ có 30 chiến thắng, 7 thất bại trong sự nghiệp thi đấu. Trong khi đó Lapicus trẻ hơn đối thủ 12 tuổi, anh là người Moldova và đang sở hữu thành tích 14 chiến thắng, một thất bại. Thất bại duy nhất của Lapicus tới từ trận thua trước nhà vô địch của ONE - Christian Lee vào tháng 10 năm 2020, vì vậy anh đang là võ sĩ đứng thứ hai của ONE tại hạng nhẹ.
Alvarez trái là một huyền thoại trên sàn MMA.
Với kinh nghiệm thi đấu dày dặn và chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu thứ ba của bản thân trên sàn ONE Championship, Alvarez nhập cuộc bình tĩnh, chiếm khu trung tâm lồng bát giác và dồn đối thủ về phía hàng rào. 
Khi hiệp một còn 4 phút 26 giây, Alvarez đã lao vào ôm chặt phần thân dưới của đối thủ, trước khi dùng chân quặp chặt đối phương. Lapicus cũng kẹp chặt tay trái của đối phương, tay trái của võ sĩ người Moldova đưa lên che đầu, vừa đẩy cằm đối thủ. 
Không nhìn thấy đối phương, Alvarez vẫn cố gắng dùng một tay tấn công, thực hiện những cú đấm hướng vào tai trái đối phương. 
Ở thời điểm trận đấu còn 4 phút 04 giây, Lapicus bất ngờ buông đối thủ, dùng tay trái ôm sau gáy. Ngay lập tức Alvarez liên tục tung những cú đập vào mặt đối phương, trọng tài đã can thiệp và nhắc nhở Alvarez.
Theo những gì Alvarez thể hiện khi đáp lại thì có lẽ trọng tài nói rằng anh không được thực hiện những cú đánh vào gáy đối phương. Võ sĩ người Mỹ chỉ lên tai và nói rằng anh không nghe thấy gì. Lapicus không thể tiếp tục thi đấu, anh đã cần tới sự chăm sóc y tế.
Sau vài phút dừng trận đấu, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của võ sĩ người Mỹ. Nhìn thấy chiếc thẻ đỏ, đồng nghĩa bị xử thua, Alvarez rớm lệ bước ra khỏi sàn đấu. Một video bên ngoài sàn đấu cho thấy võ sĩ người Mỹ đã bật khóc khi bất ngờ trở thành người thua cuộc. Mất vài phút mất tinh thần, võ sĩ người Mỹ mới lấy lại bình tĩnh và trở về phòng. 
Trên mạng xã hội chia làm hai phe tranh luận dữ dội sau trận đấu. Một bên cho rằng, Alvarez không làm gì sai, vì võ sĩ người Mỹ không nhìn thấy đối phương, anh đấm theo cảm giác và nhiều cú đấm của anh trúng vào tai đối phương. Có một lần duy nhất Alvarez đấm trúng gáy đối thủ bởi Lapicus đã xoay đầu lại nên mới trúng vào gáy. 
Bên bảo vệ Lapicus cho rằng Alvarez hiểu được những cú đấm như vậy của anh sẽ có khả năng vào gáy đối thủ (đòn vi phạm) và đáng ra anh không được phép thực hiện nhiều cú đấm như vậy. Trọng tài cũng đã nhắc nhở cầu thủ này nhưng anh vẫn tiếp tục phạm luật, bởi vậy xử thua là chính xác.
Phát biểu sau trận đấu, Alvarez trút sự tức giận lên trọng tài, anh nói: "Tôi trở về phòng của mình, xem đoạn clip về trận đánh và thấy mọi thứ. Đó là quyết định tồi tệ từ phía trọng tài".
"Ngay lúc này, các phương tiện truyền thông Mỹ đang sục sôi và những người hâm mộ ở Mỹ cũng vậy. Tôi sẽ trân trọng đề nghị họ xem lại video và đảo ngược quyết định đó".
"Tất cả những gì quan trọng là sự an toàn của Lapicus. Bây giờ cậu ta ổn rồi. Khi tôi quay trở lại, tôi đang ở trong lồng bát giác, vì vậy cảm xúc dâng trào. Trọng tài đưa ra quyết định tồi, theo cảm tính cá nhân. Tôi nghĩ đó là một quyết định tệ hại. Tôi đang có nhiều cảm xúc lẫn lộn".
Hạo Minh﻿Phát Video
03:05
Võ sư Trung Quốc dùng tay đóng đinh, chém gạch như "bùn"
Gần đây, tờ SPORTbible đã đăng tải đoạn clip thể hiện kung-fu của một võ sư Trung Quốc có tên Yuan Hai, khiến cho dân mạng phải trầm trồ thán phục. Trong đoạn clip, võ sư này đã thể hiện kỹ năng siêu hạng.
Trong đó, ông dùng tay không đóng đinh, bóp nát chai bia, đấm vỡ gạch 3 viên gạch một cách dễ dàng... Thậm chí, ông còn có thể đập búa hay gạch lên tay mà không bị bất kỳ tổn thương nào.
Trong đoạn ghi cận cảnh tay của võ sư Yuan Hai, người ta có thể thấy những vết chai sạn, hệ quả của quá trình tập luyện nhiều năm.
Chia sẻ trên SPORTbible, võ sư Yuan Hai cho biết: "Tôi đã tập luyện kỹ năng Thiết sa chưởng từ khi còn là đứa trẻ bởi tôi yêu thích kung-fu".
Hiện tại, võ sư Yuan Hai là Chủ tịch Hiệp hội thiết quyền của Trung Quốc. Ông đã trực tiếp huấn luyện Thiết sa chưởng cho những học viên thông qua đào tạo trực tiếp và online.
Trên mạng xã hội Facebook, võ sư Yuan Hai đã nhận được nhiều lời khen và cả những sự lo lắng.
"Có lẽ xương của ông ấy đã bị tổn thương quá nhiều tới mức vôi hóa nên mới có thể cứng như vậy. Tôi lo sợ rằng ông ấy sẽ gặp những bệnh về xương khớp khi về già".
"Xương tay của ông ấy có thể bị chấn thương trong nhiều năm mới có thể cứng như vậy. Ai có thể khổ luyện được như ông ấy".
"Hãy nhìn những vết chai sạn ở trên tay của vị võ sư này. Nó cho thấy ông ấy đã khổ luyện tới mức nào".
"Ông ấy đã tập luyện hàng nghìn lần như vậy. Đó là lý do vì sao bàn tay của ông ấy cứng như thép".
"Tôi không hiểu người đàn ông này có quyền năng gì vậy. Nó khiến tôi vô cùng kinh ngạc".
"Có lẽ ông ấy không thấy đau. Chỉ những viên gạch thấy đau thôi".
"Bàn tay của ông ấy có thể làm được mọi điều kỳ diệu".
"Trông tay của ông ấy không còn ra hình thù gì nữa rồi!".
H.Long﻿Vài ngày trước, "Vua Thái Cực Quyền" Vương Chiêm Hải và "Đệ nhất Thiếu Lâm" Nhất Long đã đấu khẩu trên mạng xã hội. Hai bên chỉ trích nhau với những lời cay nghiệt và cuối cùng "chốt kèo" thi đấu vào ngày 17/4 tới. 
Nhất Long (trái) được ca ngợi là Đệ nhất Thiếu Lâm.
Trận đấu này được ví như một trận đấu "kinh thiên động địa" trong làng võ thuật cổ truyền Trung Quốc. Vì thế cũng không ngạc nhiên trước thông tin trụ trì Thiếu Lâm Tự Vĩnh Tín sẽ trở thành trọng tài trận đấu này. Có điều, trận đấu sẽ diễn ra theo luật của MMA (võ thuật tổng hợp).
Vương Chiêm Hải có biệt danh "Vua Thái Cực Quyền", là trưởng môn đời thứ 12 của Thái Cực Quyền. Ông có cống hiến lớn tới sự phát triển của môn phái này trong nhiều năm qua. Không những thế, Vương Chiêm Hải còn khẳng định bản thân "đánh đâu thắng đó", thành tích chiến thắng khi giao đấu vượt qua con số 50 trận.
Trong khi đó, Nhất Long xuất thân từ lò võ Thiếu Lâm. Nhất Long từng tham gia nhiều giải đấu võ thuật ở Trung Quốc và được ghi nhận thành tích thi đấu với 61 chiến thắng, 12 thất bại trong sự nghiệp (những trận đấu chính thức).
Tuy nhiên, trong mắt võ sĩ MMA hàng đầu Trung Quốc Từ Hiểu Đông thì cả Nhất Long và Vương Chiêm Hải đều là những người biểu diễn võ thuật, không phải võ sĩ thi đấu thực thụ. Trên twitter của mình, Từ Hiểu Đông viết:
"Nhất Long và Vương Chiêm Hải đã nói chuyện rất mạnh miệng, nhưng biểu cảm giả tạo của họ là do ai đó sắp đặt để biểu diễn. Họ đều là những người biểu diễn võ thuật. Hãy nhớ lại rằng, năm tháng trước, tay đấm bốc nghiệp dư Đại Vĩ, 60 tuổi ở Lan Châu, thách đấu với Vương Chiêm Hải, người mới có 50 tuổi. Khi ấy Vương Chiêm Hải đã trả lời rằng môn phái không cho phép ông ta thi đấu, một câu trả lời đáng xấu hổ. Còn bây giờ sao lại được thi đấu? Ông muốn thi đấu với một võ sĩ nhỏ bé trên mạng Internet ở đâu vậy? Một trận tỷ thí nực cười của Vương Chiêm Hải, ông muốn thi đấu thật à?"
Vương Chiêm Hải (phải) thăm chùa Thiếu Lâm Tùng Sơn vào cuối năm 2020.
Ngay sau khi buông lời mỉa mai Vương Chiêm Hải, Từ Hiểu Đông đã tiếp tục đăng tải video của Đại Vĩ, người đã xỉa xói "Vua Thái Cực Quyền" dối trá. Nguyên nhân được cho là ban đầu Vương Chiêm Hải nhận lời thách đấu của Đại Vĩ, luật lệ cũng đã thống nhất xong, cuối cùng "Vua Thái Cực Quyền" lại mất tích.
Bản thân Từ Hiểu Đông cũng không ưa gì Nhất Long khi khẳng định anh nhiều lần muốn tỉ thí với đối phương. Thậm chí Từ Hiểu Đông còn nói rằng anh đã Trịnh Châu, chặn tòa nhà nơi Nhất Long ở và đợi "Đệ nhất Thiếu Lâm" xuống cầu thang, nhưng kết quả Nhất Long không bao giờ xuất hiện.
Không chỉ Từ Hiểu Đông nghi ngờ tính khả thi của màn tỉ thí được định ước vào ngày 17/4 tới, mà nhiều trang tin của Trung Quốc cũng nhận định cuộc chiến giữa Vương Chiêm Hải và Nhất Long chỉ là "đấu miệng", khó có khả năng hai người tỉ thí thật sự.
Hạo Minh﻿Phát Video
02:10
Võ sĩ kickboxing qua đời sau đòn đá "ngàn cân" của đối thủ
Võ sĩ Joel Cahauasqui, 25 tuổi, tham gia giải Pacific Cup Championship và Giải vô địch kickboxing tuyển chọn quốc gia Ecuador vào tuần trước. Trong một trận đấu, anh đã trúng phải đòn đá cao vào đầu, cú đá mạnh này khiến Cahauasqui  gục xuống sàn.
Trọng tài nhanh chóng can thiệp, ban đầu có lẽ ông chỉ nghĩ rằng vận động viên này không thể thi đấu tiếp nên bắt đầu đếm. Tuy nhiên, sau khi trọng tài phát hiện Cahauasqui lịm dần, ông vẫy tay cầu cứu, đáng tiếc giải đấu không có nhân viên y tế nên chỉ có vài người xung quanh lên hỗ trợ sơ cứu cho vận động viên 25 tuổi này, sau đó đưa anh tới bệnh viện.
Cahauasqui được chẩn đoán bị xuất huyết não từ cú sút mạnh của đối thủ và sau vài ngày nằm viện, Cahauasqui đã không thể qua khỏi, anh trút hơi thở cuối cùng vào ngày 1/4 vừa qua.
"Tôi rất tiếc phải thông báo rằng vận động viên Joel Cahuasqui vừa qua đời, người thân của anh ấy đã thông báo thông tin này. Cahuasqui đã bị xuất huyết não trong trận đấu ở giải Pacific Cup Championship vừa qua", nhà báo Alberto Astudillo B. cho biết. 
Sự ra đi của Cahuasqui là lời nhắc nhở về sự nguy hiểm của các môn thể thao đối kháng. Mặc dù vận động viên người Ecuador mang mũ bảo hộ, nhưng cú đá quá mạnh từ đối thủ đã "xuyên giáp", khiến anh bị chấn động mạnh và gây ra xuất huyết não. 
Hạo Minh﻿Vào tháng 10 năm ngoái, Thành Lê đã xuất sắc hạ gục Martin Nguyễn trong trận đấu tranh đai vô địch hạng lông ở ONE Championship. Kể từ đó tới nay, Thành Lê vẫn chưa thượng đài thêm một lần nào nữa.
Thành Lê đang giữ đai vô địch hạng lông ở ONE Championship sau chiến thắng trước Martin Nguyễn.
Nhiều khả năng, võ sĩ người Mỹ, Garry Tonon sẽ là đối thủ tiếp theo của võ sĩ gốc Việt ở ONE Championship. Mới đây, Chủ tịch ONE Championship, Chatri Sityodtong đã xác nhận cả hai võ sĩ đã đồng ý thượng đài. Tuy nhiên, hai bên vẫn còn một vài vấn đề nên chưa thể chốt kèo.
Ông Chatri Sityodtong chia sẻ: "Đối thủ tiếp theo của Thành Lê sẽ là Garry Tonon. Trận đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng thú vị.
Họ đã đồng ý về màn thượng đài trước đó. Tuy nhiên, Thành Lê bị gãy tay và vẫn đang cần thời gian hồi phục. Ban đầu, chúng tôi dự định tổ chức trận đấu này ở sự kiện TNT diễn ra vào tháng 4 nhưng Thành Lê cần thêm thời gian. Chúng tôi đồng ý với điều đó".
Cũng theo ông Chatri Sityodtong, có khả năng trận đấu này sẽ phải lùi lại tới tháng 6/2021. Ông nói thêm: "Mọi thứ vẫn cần thu xếp. Hy vọng rằng trong thời gian tới Garry Tonon không gặp thêm chấn thương. Thời điểm đẹp nhất để tổ chức trận đấu này là vào tháng 6.
Tuy nhiên hiện tại, tôi vẫn chưa trao đổi với cả Garry Tonon và Thành Lê về kế hoạch tập luyện. Vì vẫn còn một số chuyện tôi chưa nắm bắt được. Nếu cả hai đều khỏe mạnh thì màn so tài này rất đáng được chờ đợi".
Garry Tonon được xem là kẻ thách thức xứng tầm với Thành Lê.
Thành Lê mới gia nhập ONE Championship vào năm 2019 nhưng đã gặt hái được thành công lớn. Anh đã hạ knock-out đối thủ trong 11/12 trận đấu ở giải đấu này. Trong đó, Thành Lê từng hạ knock-out nhà vô địch Martin Nguyễn trong trận đấu tranh đai vô địch hạng lông.
Trong khi đó, Garry Tonon cũng không phải hạng xoàng. Võ sĩ này có biệt danh là "The Lion Killer". Đây là võ sĩ rất giỏi về nhu thuật Brazil với những đòn siết lợi hại. Garry Tonon vẫn giữ thành tích toàn thắng trong cả 6 trận trong sự nghiệp MMA.
Gần đây, Garry Tonon đã giành chiến thắng thuyết phục trước Koyomi Matsushima để vươn lên xếp thứ 3 hạng lông tại ONE Championship.
H.Long﻿Theo lịch thi đấu của ONE Championship vào giữa tháng 3, Martin Nguyễn sẽ trở lại võ đài ở Singapore và thi đấu với Kim Jae-woong trong sự kiện đồng chính ONE on TNT II vào ngày 15/4 tới đây. Tuy nhiên, trận đấu đã bị hủy bỏ theo "các giao thức sức khỏe và an toàn".
Theo SCMP cho biết, tuần trước nhà vô địch hạng lông Martin Nguyễn đã tiếp xúc gần với một người nhiễm Covid-19 nên anh sẽ phải cách ly. Cụ thể, Martin Nguyễn đã ngồi sau một hành khách nhiễm Covid-19 trên chuyến bay từ Dubai tới Singapore. Kết quả xét nghiệm của 5 lần đều cho thấy Martin Nguyễn âm tính với Sars-CoV-2.
Martin Nguyễn sẽ không thể thượng đài vào 15/4.
Martin Nguyễn cho biết: "Tôi đã sẵn sàng để thi đấu, tôi cảm thấy thật tuyệt vời, lần thượng đài này là một giấc mơ. Nói như vậy, chúng tôi đã đến đây, tôi huấn luyện viên cùng với đồng đội và họ đang chiến đấu trên cùng một lôi đài. Điều đó khiến tôi cảm thấy thật tuyệt vời. Không gì có thể cản trở tôi thi đấu với Kim. Đến ngày thứ ba sau khi tới Singapore, vừa tỉnh dậy tôi đã nhận được tin dữ".
"Tôi đã thực hiện buổi chụp hình, đã hoàn thành mọi thứ. Thời gian gần thi đấu đã ấn định và tôi đã bay trong một ngày rưỡi để tới đây. Sáng nay, tôi nhận được tin rằng một người đi từ sân bay Qatar qua Singapore, anh ta ngồi ngay trước mặt tôi dương tính với Covid-19. Tôi luôn ngồi ở ghế của mình, ngủ cả chuyến bay, thậm chí không đi vệ sinh, không hề rời chỗ ngồi, đáng tiếc người đàn ông ngồi ngay trước mặt tôi có kết quả dương tính với Sars-CoV-2".
"Khi chúng tôi hạ cánh xuống Singapore, họ bắt chúng tôi làm xét nghiệm PCR và kết quả cho thấy anh ấy dương tính. Họ lần theo dấu vết của việc sắp xếp chỗ ngồi và thật không may, tôi ngồi ngay sau anh ta. Tại Singapore, những trường hợp như tôi sẽ phải thực hiện cách ly, điều đó lý giải tại sao họ là quốc gia có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp nhất. Tuy nhiên, tôi suy sụp bởi việc này".
Martin Nguyễn (trái) thua Thành Lê (phải) vào ngày 30/10/2020.
Trong thời gian qua, Martin Nguyễn đã tập luyện ở Sanford MMA, Florida, Mỹ và anh chỉ trở lại Singapore trước trận đấu khoảng hơn một tuần. Tuy nhiên, do có liên quan tới người nhiễm Covid-19 nên võ sĩ gốc Việt Nam sẽ phải tuân thủ cách ly 12 ngày, điều đó đồng nghĩa anh không thể thượng đài vào tuần tới. 
Martin Nguyễn đã thua Thành Lê ở trận đấu vào cuối tháng 10 năm ngoái. Điều đó khiến anh mất đai vô địch hạng lông của ONE. Bản thân Martin Nguyễn cho biết rằng anh đã không có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu đó và rất muốn tái đấu với Thành Lê để đòi lại đai vô địch.
Tuy nhiên, để tái đấu với Thành Lê, Martin Nguyễn sẽ buộc phải thi đấu một hoặc hai trận đấu khác và đối thủ đầu tiên của anh trên hành trình tìm lại đai vô địch là Kim Jae-woong, võ sĩ người Hàn Quốc sở hữu thành tích thi đấu 11-4. Lần gần nhất Kim Jae-woong thượng đài là vào tháng 12 năm ngoái, anh đã thắng Tetsuya Yamada.
Hiện không rõ trận đấu của Martin Nguyễn có được sắp xếp thi đấu lại ở sự kiện ONE on TNT IV vào ngày 29/4 hay không.
Hạo Minh﻿Phát Video