
Vợ chồng danh thủ nổi tiếng nhấn mạnh tầm quan trọng của cách hành xử đúng và đặt ra những quy định nghiêm ngặt với bọn trẻ ngay từ khi chúng còn nhỏ.
3 từ nhiệm màu mà họ yêu thích và luôn áp dụng là: "Xin lỗi, Làm ơn, Cảm ơn". "Khi mới 2-3 tuổi, bọn trẻ đã học nói "Làm ơn" và "Cảm ơn". Chúng là những cậu bé rất lịch sự".
Tương tự với bé út Harper, dù chỉ mới 7 tuổi, cô bé đã thể hiện phong thái đĩnh đạc, duyên dáng và được giới truyền thông hết lời ca ngợi.
Bố mẹ làm gương cho các con
Trong số tất cả nguyên tắc dạy con của Victoria và David, có lẽ đây là nguyên tắc ấn tượng nhất. Sống làm gương. Khuyên bảo người khác bao giờ chẳng dễ dàng. Nhưng để thực hành đúng như những lời thuyết giảng của bạn mới là khó.
Đây chính là điểm khác biệt của cặp đôi nổi tiếng. Họ không chỉ đặt ra các quy định cho con, buộc con phải tuân thủ mà chính họ còn thực hành chúng và làm gương cho bọn trẻ.
David chia sẻ: "Các con là động lực của tôi".
Cả hai đều xuất thân bình thường. Cả hai đều làm việc vô cùng chăm chỉ. Cộng thêm quyết tâm sắt đá, họ mới đạt được thành tựu như ngày nay. Victoria nhấn mạnh: "David và tôi đều có lý tưởng về công việc rất mãnh liệt. Tôi tin rằng, đó là tấm gương tốt cho các con noi theo".
Cuộc hôn nhân hạnh phúc, tinh thần, thái độ làm việc, mọi đối nhân xử thế khác, David và Victoria đều thực sự làm gương cho con. David chia sẻ: "Các con là động lực của tôi. Chỉ đơn giản vậy thôi. Tôi muốn chứng minh cho con thấy nếu bạn làm việc chăm chỉ, bạn có thể thành công".
Theo Becks, để có được những đứa con tự giác, tự nhận thức được mọi điều đúng sai trong cuộc sống, anh đã phải trải qua rất nhiều năm đóng vai "người bố khó tính" trong nhà.
Becks trưởng thành trong sự nghiêm khắc của ông, và anh cũng áp dụng sự nghiêm khắc tương tự ở vào những độ tuổi nhất định của các con: "Tôi vô cùng nghiêm khắc với các con trong thời điểm chúng từ 3-6 tuổi. Đó là thời điểm chúng có những nhận thức mơ hồ, rất thích hợp để uốn nắn".
Lệ Thu
Tổng hợp﻿Chất lượng chương trình liên kết và chi phí so với du học trực tiếp là hai trong những yếu tố khiến các bậc phụ huynh và bạn trẻ đặc biệt quan tâm. Tại chương trình hội thảo "Giải mã" chương trình liên kết New Zealand do Cơ quan Giáo dục New Zealand - ENZ tổ chức mới đây các cựu du học sinh đã tư vấn, giải đáp băn khoăn trên.
Theo đó, với hình thức du học "bán phần" qua chương trình liên kết, ứng viên sẽ dành thời gian học 1-1,5 năm tại Việt Nam (chất lượng tương đương với việc ứng viên học 1,5 năm tại New Zealand) sau đó chuyển tiếp sang xứ sở kiwi để có trải nghiệm học tập tầm quốc tế.
Đất nước New Zealand chỉ có tất cả 8 trường đại học công lập thì cả 8 trường này đều nằm trong top 3% thế giới. Ngoài ra, các trường còn có các chỉ số cao về cơ hội việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp, tính đổi mới sáng tạo trong dạy và học…
Các trường đại học đối tác ở Việt Nam cũng là những trường ĐH uy tín như: ĐH Kinh tế TP HCM, ĐH Kinh tế Quốc dân, Học viện Ngân hàng, ĐH Ngoại giao, ĐH Sư phạm, ĐH KHXH&NV cho thấy mức độ đầu tư hợp tác giữa hai quốc gia để thiết kế chương trình học liên kết chuẩn quốc tế. Như vậy, chương trình có thể đảm bảo chất lượng giảng dạy, khảo thí; đồng thời đảm bảo trải nghiệm đa dạng của học sinh, sinh viên ở cả hai quốc gia.
Một số cựu du học sinh chương trình liên kết New Zealand tại Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thực tế.
Chẳng hạn, ĐH Waikato có 4 đối tác chính triển khai chương trình du học bán phần gồm ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Kinh tế quốc dân, ĐH Hà Nội, ĐH Tôn Đức Thắng.
Một số chương trình liên kết khác của ĐH New Zealand tại TP.HCM có thể kể đến cử nhân kinh doanh và thạc sĩ quản trị, thạc sĩ tài chính của ĐH Massey liên kết ĐH Kinh tế TP.HCM; thạc sĩ TESOL của ĐH Victoria Wellington liên kết ĐH Sư phạm TP.HCM; cử nhân Khoa học Thực phẩm của ĐH Otago liên kết ĐH Bách Khoa TP.HCM…
Tùy chương trình liên kết, người học có thể nhận bằng từ ĐH New Zealand hoặc cả 2 phía. Bằng cấp của New Zealand được công nhận rộng rãi ở khắp nơi trên thế giới, mở rộng cơ hội việc làm sau tốt nghiệp.
Chị Trương Linh - cựu du học sinh chương trình liên kết giữa ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM và ĐH AUT (New Zealand) cho biết, khi học ở Việt Nam tại ĐH Quốc tế thì trường chỉ liên kết một số ngành với AUT thôi nhưng khi qua AUT - trở thành sinh viên của trường, du học sinh có thể chọn tất cả các chuyên ngành mà trường có.
"Khi mình học ở Việt Nam chưa có chương trình Quảng cáo nhưng khi chuyển tiếp sang New Zealand, ở AUT có chuyên ngành Quảng cáo nên mình chuyển qua học luôn.
Việc chuyển đổi cũng rất đơn giản, mình chỉ cần đăng ký môn của Khoa đó rồi hoàn thành đủ tín chỉ sẽ có bằng. Còn nếu bạn muốn đổi khoa thì bạn hoàn toàn có thể nộp đơn lại như một sinh viên bình thường ở New Zealand rồi nộp đơn xin ứng tuyển đầu vào, nếu đủ điều kiện thì đóng tiền học, bạn sẽ không bị giới hạn gì hết", chị Linh chia sẻ.
Hiện có 18 chương trình liên kết đang triển khai giữa các trường ĐH hàng đầu của New Zealand và đại học ở Việt Nam. Trong đó, học sinh - sinh viên có thể tìm kiếm đa dạng ngành trong nhiều lĩnh vực như kinh doanh, dược, công nghệ thông tin, ngôn ngữ Anh... cho bậc cử nhân lẫn thạc sỹ.
Anh Nam Khánh, cựu du học sinh chương trình liên kết giữa Học viện Ngoại giao và ĐH Victoria Wellington cho biết, chương trình học tại Việt Nam đều sử dụng tiếng Anh, đồng thời giảng viên có nhiều năm dạy tại nước ngoài và được đánh giá cao.
"Môn An ninh quốc tế dạy bởi giáo sư giỏi người Australia từng công tác bên Nhật, chia sẻ nhiều câu chuyện thực tế rất hay. Còn cô dạy Nhập môn quan hệ quốc tế là vợ đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ bấy giờ nên có nhiều bài giảng thiết thực.
Ngay cả giáo viên Việt cũng giàu kinh nghiệm, tiếp xúc nhiều chương trình nước ngoài. Nhờ vậy, sinh viên dễ dàng bắt nhịp khi hoàn thành năm học tại Việt Nam và chuyển sang New Zealand", anh Khánh cho biết.
Ngoài ra, yêu cầu đầu vào của các chương trình này cũng linh hoạt. Tuy nhiên để có thể chuyển tiếp qua New Zealand, sinh viên cần đạt được yêu cầu nhất định về học thuật và ngoại ngữ.
Ví dụ sau hai năm theo học tại ĐH Kinh tế, sinh viên ngành Thương mại muốn chuyển tiếp qua New Zealand cần điểm IELTS 6.5 trở lên (không có kỹ năng nào dưới 6.0).
8 đại học ở New Zealand đều là trường công lập chất lượng nằm trong top 3% của thế giới.
Tiết kiệm về tài chính, nhiều cơ hội chinh phục học bổng
Chương trình du học "bán phần" có lợi thế khi giúp người học tiết kiệm tài chính nhờ khoảng thời gian học tập và sinh hoạt ở Việt Nam. Ví dụ, chương trình liên kết Cử nhân Thương mại giữa ĐH Ngân hàng TP.HCM và ĐH Lincoln, New Zealand có học phí khoảng 100 triệu đồng cho 2 năm tại Việt Nam. Ngoài ra, chi phí sinh hoạt ở Việt Nam tiết kiệm hơn so với nước ngoài..
Anh Nguyễn Văn Phúc, người đạt 4 học bổng trong hai năm theo học, cho biết: "Cá nhân tôi thấy sinh viên chương trình liên kết có nhiều cơ hội học bổng cho những người biết cố gắng. Bạn chỉ cần thường xuyên cập nhật thông tin từ trang web của trường hoặc người quản lý chương trình để không bỏ lỡ học bổng phù hợp. Cùng với kế hoạch học tập hợp lý và có đầu tư, cơ hội học bổng sẽ nằm trong tầm tay".
Bên cạnh đó, cơ hội tiếp cận học bổng từ chương trình liên kết rộng mở với tiêu chí thường đơn giản và phù hợp sinh viên Việt hơn. Các học bổng về thành tích thường được triển khai suốt chương trình học, vừa tạo động lực vừa mang đến cơ hội chuẩn bị tốt hơn cho ứng viên.
(Còn tiếp...)
Lệ Thu﻿David Beckham và Victoria Beckham là một trong những cặp đôi quyền lực và giàu có nhất làng giải trí thế giới.
Cặp vợ chồng nổi tiếng này có với nhau 4 đứa trẻ: Brooklyn Joseph Beckham, Romeo James Beckham, Cruz David Beckham và Harper Seven Beckham. Bận rộn với công việc nhưng vợ chồng Becks vẫn nuôi dạy 4 đứa con khỏe mạnh, ngoan ngoãn, xinh xắn với những nguyên tắc nghiêm khắc.
Gia đình nhỏ của danh thủ David Beckham.
"Chúng tôi thuộc mẫu cha mẹ nghiêm khắc. Mỗi ngày trôi qua, tôi luôn cố gắng học những điều mới mẻ để làm cha. Việc học là không ngừng nghỉ. Tôi 24 tuổi khi có con trai đầu lòng, Brooklyn. Hiện tại là 4 đứa trẻ và 20 năm kinh nghiệm làm cha, nhưng thực sự chưa bao giờ ngừng việc học", danh thủ David Beckham từng chia sẻ.
Trước tuổi 16, con muốn đăng gì lên mạng xã hội phải có sự đồng ý của bố
Gia đình Beckham đặc biệt nghiêm khắc trong vấn đề sử dụng mạng xã hội. Khi vừa bước sang tuổi 19, cậu cả Brooklyn đã thú nhận rằng, tài khoản mạng xã hội của mình do bố mẹ hoàn toàn kiểm soát.
Theo Marie Claire Anh, các em của Brooklyn không được phép có tài khoản mạng xã hội. David cho hay: "Tôi liên tục giám sát cậu con trai 16 tuổi của mình. Thằng bé không đăng bất cứ thứ gì lên Instagram mà chúng tôi không xem trước. Thằng bé trò chuyện với bố mẹ về mọi thứ".
Đến nay, Brooklyn đã trưởng thành nên được quản lý các tài khoản mạng xã hội của riêng mình nhưng điều này không phải lúc nào cũng vậy. Trở lại năm 15 tuổi với 4,4 triệu người theo dõi, David và Victoria kiểm soát mọi thứ Brooklyn đăng và mọi thứ cậu ấy làm.
"Điều đó cũng được áp dụng với những đứa trẻ khác của chúng tôi", David chia sẻ và nhấn mạnh gia đình phải nỗ lực giữ an toàn cho con trên thế giới ảo và cả cuộc sống thực.
Gia đình Beckham đặc biệt nghiêm khắc trong vấn đề sử dụng mạng xã hội.
Ngoài ra, gia đình cầu thủ còn quy định thời gian xem tivi không quá một giờ vì muốn các con tham gia hoạt động bên ngoài nhiều hơn. Điều quan trọng là chúng tham gia vào các môn thể thao để rèn tính kỷ luật và nâng cao sức khỏe.
Victoria từng tiết lộ, thời gian đi ngủ trong nhà được xác định rất chặt chẽ. Cruz vào giường lúc 19h tối, Romeo 19h30 tối, Brooklyn là 21h30, bé Harper được mẹ cho ngủ trước 21h.
Đi học một cách nghiêm túc
Vợ chồng Beckham không bao giờ muốn con nghỉ học, thậm chí tuyết rơi dày và những đứa trẻ khác được phép nghỉ ở nhà. Vic từng chia sẻ lên Instagram bức ảnh các con sẵn sàng đến trường trong một buổi sáng trắng xóa tuyết, kèm theo dòng mô tả: "Bà mẹ kinh khủng" (Terrible mother).
Là cha mẹ, họ cũng muốn con mình cư xử tử tế tại trường. David tiết lộ về những buổi họp phụ huynh: "Một trong những câu hỏi đầu tiên mà chúng tôi hỏi thầy cô là các con tôi hành xử ra sao ở trường. Và thầy cô đáp lại rằng: bọn trẻ không chê vào đâu được".
Không được viện cớ vắng mặt trong các dịp sum họp gia đình
Beckham và Victoria là một trong những cặp đôi bận rộn nhất nhưng gia đình này có một quy định rất nghiêm về các dịp sum họp, quây quần. Đây là khoảng thời gian chất lượng mà cặp vợ chồng nổi tiếng muốn dành cho các con. Vào cuối tuần của nhà Becks thường được lên kế hoạch ra ngoài vui chơi, ăn uống.
Một trong những điều người ta luôn nhận thấy mỗi khi nhà Becks xuất hiện đó là sự gắn bó thân thiết giữa các thành viên. Becks và Victoria luôn bế hoặc dắt tay các con, những anh lớn luôn chăm sóc, cưng nựng, đẩy xe cho em bé.
Brooklyn luôn tỏ ra là người anh cả chững chạc khi lo lắng, chăm chút cho bé Harper từng bước đi, cưng nựng, đỡ em khi trượt chân bước ngã, đút bim bim cho Romeo hay xoa đầu bé Cruz...
Trước đây, khi Becks thi đấu xa nhà, Vic bận rộn với công việc thiết kế thời trang, những đứa con nhà Becks vẫn biết cách chăm sóc nhau một cách chu đáo. Mặc dù đi với người bảo mẫu hay cô bác trong nhà, 3 quý tử nghịch ngợm vẫn ý thức, để ý nhau từng chút một.
Anh cả Brooklyn vẫn thường nhận nhiệm vụ bế em Harper đỡ mẹ Vic (Ảnh: Sun).
Dù nhà giàu, các con chắc chắn vẫn sẽ phải làm việc
Hãy nghe Becks chia sẻ về chính tuổi thơ của mình: "Năm tôi 13 tuổi, mẹ tôi phải vừa trông 3 đứa trẻ, vừa làm công việc của một thợ cắt tóc cho tới 11h đêm. Bố tôi về nhà lúc 10h tối và rời khỏi nhà vào 6h sáng. Trong những tiếng ngắn ngủi ở nhà, ông ấy vẫn làm việc không ngừng nghỉ. Có thể là sửa một chiếc ghế, đóng lại cái bàn, cái cửa.
Quá trình làm việc không ngừng của bố mẹ đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến cá tính và cách dạy con của tôi. Tôi có thể thảnh thơi ngồi xem tivi, nhưng tôi không làm vậy.
Vì các con tôi cũng sẽ ngồi lì một chỗ xem tivi. Tôi làm việc không ngừng. Ở nhà, tôi là người vứt rác hàng ngày. Tôi coi đó là một công việc, bởi tôi muốn Brooklyn sẽ làm điều đó thay tôi sau này chứ không phải bất kỳ một người giúp việc nào"
Vợ chồng Beckham luôn muốn các con chọn cho mình một nghề nghiệp để giúp chúng thấy hạnh phúc. Nhưng điều quan trọng là bọn trẻ phải làm việc. Victoria bộc bạch: "Các con chúng tôi sẽ không phải là những đứa trẻ chỉ ngồi nhà, không làm gì hết. Chúng chắc chắn phải làm việc".
Bọn trẻ được tự do làm điều mình thích nhưng để có thành tựu, nhất định phải đổ mồ hôi.
Không phải ai cũng có thể làm việc chăm chỉ như Victoria Beckham. Là một trong những ngôi sao nhạc pop thành công, Victoria tiếp tục thành lập một số hãng thời trang có uy tín quốc tế. Vì vậy, không có gì lạ khi cô muốn dạy con về đạo đức làm việc.
David và Victoria có thể tạo ra hàng trăm triệu USD nhưng điều đó không có nghĩa là cậu con trai cả Brooklyn không phải làm việc tại một quán cà phê ở Tây London với mức lương 2,87 bảng Anh mỗi giờ.
Victoria chia sẻ: "David và tôi giải thích với các con rằng bọn trẻ được hưởng một cuộc sống ưu ái đến mức nào. Chúng tôi nói với con, ở nhiều nơi trên thế giới, trẻ em vẫn bị đói, không có nhà và chịu ốm đau, bệnh tật. Chúng tôi đã cố làm gương cho con, bằng cách cho các con thấy lao động chăm chỉ có ý nghĩa quan trọng thế nào".
Victoria luôn khẳng định: "Các con không phải những đứa trẻ chỉ việc ở nhà và không phải làm bất cứ điều gì. Chúng chắc chắn sẽ làm việc".
Luôn nói "Làm ơn" và "Cảm ơn"
Vợ chồng danh thủ nổi tiếng nhấn mạnh tầm quan trọng của cách hành xử đúng và đặt ra những quy định nghiêm ngặt với bọn trẻ ngay từ khi chúng còn nhỏ.
3 từ nhiệm màu mà họ yêu thích và luôn áp dụng là: "Xin lỗi, Làm ơn, Cảm ơn". "Khi mới 2-3 tuổi, bọn trẻ đã học nói "Làm ơn" và "Cảm ơn". Chúng là những cậu bé rất lịch sự".
Tương tự với bé út Harper, dù chỉ mới 7 tuổi, cô bé đã thể hiện phong thái đĩnh đạc, duyên dáng và được giới truyền thông hết lời ca ngợi.
Bố mẹ làm gương cho các con
Trong số tất cả nguyên tắc dạy con của Victoria và David, có lẽ đây là nguyên tắc ấn tượng nhất. Sống làm gương. Khuyên bảo người khác bao giờ chẳng dễ dàng. Nhưng để thực hành đúng như những lời thuyết giảng của bạn mới là khó.
Đây chính là điểm khác biệt của cặp đôi nổi tiếng. Họ không chỉ đặt ra các quy định cho con, buộc con phải tuân thủ mà chính họ còn thực hành chúng và làm gương cho bọn trẻ.
David chia sẻ: "Các con là động lực của tôi".
Cả hai đều xuất thân bình thường. Cả hai đều làm việc vô cùng chăm chỉ. Cộng thêm quyết tâm sắt đá, họ mới đạt được thành tựu như ngày nay. Victoria nhấn mạnh: "David và tôi đều có lý tưởng về công việc rất mãnh liệt. Tôi tin rằng, đó là tấm gương tốt cho các con noi theo".
Cuộc hôn nhân hạnh phúc, tinh thần, thái độ làm việc, mọi đối nhân xử thế khác, David và Victoria đều thực sự làm gương cho con. David chia sẻ: "Các con là động lực của tôi. Chỉ đơn giản vậy thôi. Tôi muốn chứng minh cho con thấy nếu bạn làm việc chăm chỉ, bạn có thể thành công".
Theo Becks, để có được những đứa con tự giác, tự nhận thức được mọi điều đúng sai trong cuộc sống, anh đã phải trải qua rất nhiều năm đóng vai "người bố khó tính" trong nhà.
Becks trưởng thành trong sự nghiêm khắc của ông, và anh cũng áp dụng sự nghiêm khắc tương tự ở vào những độ tuổi nhất định của các con: "Tôi vô cùng nghiêm khắc với các con trong thời điểm chúng từ 3-6 tuổi. Đó là thời điểm chúng có những nhận thức mơ hồ, rất thích hợp để uốn nắn".
Lệ Thu
Tổng hợp﻿Đại học Oxford, Anh
Đại học Oxford được đánh giá là ngôi trường tốt nhất thế giới 6 năm gần đây về đào tạo ngành Truyền thông. Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp ngôi trường này giữ vị trí số 1 trong số các trường đại học hàng đầu thế giới.
Năm học 2020 - 2021, Đại học Oxford công bố mức học phí cho ngành Truyền thông là 10.430 USD đối với sinh viên trong nước và EU và 34.630 USD đối với sinh viên quốc tế. 
Ở bậc sau đại học, sinh viên trong nước và EU khi theo học ngành Truyền thông sẽ phải trả 14.640 USD - mức học phí cao nhất trong các ngành học tại trường. Trong khi đó, sinh viên quốc tế chỉ phải trả 31.530 USD, thấp hơn khoảng 600 - 1900 USD so với các ngành học còn lại.
Đại học Stanford, Mỹ
Không chỉ có thế mạnh về truyền thông, Đại học Stanford còn là ngôi trường luôn dẫn đầu tất cả các ngành đào tạo. Tuy nhiên, du học sinh sẽ không được nhận chương trình tuyển sinh need-blind (trường sẽ hỗ trợ học phí nếu sinh viên chứng minh được tình trạng không đủ điều kiện để chi trả cho việc học). Vậy nên sinh viên quốc tế cần chuẩn bị nguồn tài chính tốt nếu muốn theo học tại Đại học Stanford.
Tại Đại học Stanford, mức học phí 55.473 USD cùng học phí hè không bắt buộc là 17.493 USD được áp dụng cho sinh viên ngành Truyền thông đến từ bản địa và EU và cả sinh viên quốc tế. 
Về học phí cho đào tạo sau đại học, tất cả sinh viên đều phải chi trả 54.315 USD nếu theo học ngành Truyền thông, kèm 17.493 USD học phí hè (không bắt buộc).
Đại học Harvard, Mỹ
Đại học Harvard từng được mệnh danh là ngôi trường danh giá nhất thế giới. Đặc biệt, một trong những điều mà Đại học Harvard thu hút sinh viên chính là học bổng. Hơn 50% số sinh viên theo học tại trường được hỗ trợ tài chính, 55% số sinh viên học hệ đại học được trao Học bổng Harvard. Trường cũng cung cấp chính sách hỗ trợ tài chính cho cả sinh viên trong nước và quốc tế. 
Với bậc đại học, học phí được cập nhật mới nhất cho mọi chương trình đối với sinh viên trong nước và quốc tế là 49.653 USD. Ở bậc sau đại học, học phí là 48.008 USD cho năm 1 và 2, sau đó giảm còn 12.484 USD cho năm 3 và 4.
Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ
Xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Đây là trường được đánh giá cao nhất 2 năm liên tiếp về đào tạo nhóm ngành Khoa học xã hội, bao gồm ngành Truyền thông. 
Giống như các ngành học khác, Viện Công nghệ Massachusetts yêu cầu mức học phí là 55.450 USD đối với sinh viên trong nước và quốc tế ở bậc đại học, 53.450 USD ở bậc sau đại học. 
Đáng chú ý, MIT là một trong năm trường đại học Hoa Kỳ có chính sách tuyển sinh need-blind cho cả sinh viên trong nước và quốc tế.
Đại học California tại Berkeley, Mỹ
Đại học California tại Berkeley (UCB) là một trong những trường đại học công lập danh tiếng nhất ở Hoa Kỳ với 19 giải Nobel ở nhiều lĩnh vực. 
Học phí tại UCB là 11.442 USD cho tất cả các ngành học, ngoài ra sinh viên còn phải chi trả phí khuôn viên trường, học phí bổ sung, phí dịch vụ sinh viên và các loại phí khác. Tổng lệ phí và học phí mà sinh viên trong nước phải trả là 18.253 USD, còn sinh viên quốc tế là 48.008 USD khi nhập học ngành Truyền thông năm học 2020 - 2021. Mức học phí này đã tăng lên so với năm học 2019 - 2020 khi tổng chi phí cho sinh viên trong nước và quốc tế lần lượt là 14.184 USD và 43.176 USD.
Đối với bậc sau đại học, học phí cho sinh viên trong nước là 27.998 USD và sinh viên quốc tế là 40.243 USD.
Đại học Yale, Mỹ
Đại học Yale là một trường đại học tư nhân thuộc Ivy League, lâu đời thứ 3 tại Hoa Kỳ. 
Học phí tại trường cho tất cả các chương trình học ở mức 55.500 USD. Bên cạnh đó sinh viên còn phải trả một số loại phí, bao gồm bảo hiểm y tế (2.404 USD), các chi phí cho năm học cuối (119 USD),... Tổng chi phí có thể lên đến hơn 70.000 USD.
Dù là vậy, trường cũng có chương trình tuyển sinh need-blind. Theo đó, học bổng trung bình dành cho sinh viên Yale là khoảng 52.800 USD.
Đại học Johns Hopkins, Mỹ
Ở vị trí thứ 7 là Trường đại học Johns Hopkins, trường đại học tư thục lớn và uy tín nhất của nước Mỹ được thành lập vào năm 1876. 
Học phí tại đại học Johns Hopkins phân khoa Khoa học và Nghệ thuật bao gồm ngành Truyền thông có học phí là 57.010 USD/năm cho mỗi bậc học. Ngoài ra có các chi phí khác như: Phí nhập học (dành cho tân sinh viên), Nhà ở và ăn uống (trong và khuôn viên trường), bảo hiểm y tế,... Tổng tất cả chi phí cao nhất là 96.097 USD. Đây là trường cho học phí cao nhất trong top 10. 
Ở bậc sau đại học thì mức học phí được áp dụng cho năm học 2020 - 2021 là 54.160 USD chưa tính các chi phí cá nhân. Ngoài ra ở học kỳ 2 thì học phí sẽ được giảm 10%.
Đáng chú ý, Đại học Johns Hopkins đáp ứng 100% nhu cầu hỗ trợ tài chính của các sinh viên theo học tại trường; trong đó mỗi sinh viên nhận hỗ trợ trung bình khoảng 38.000 USD và cứ mỗi 4 sinh viên thì có 1 sinh viên nhận được hỗ trợ tài chính không hoàn lại.
Trường còn có 3 mức học bổng như sau: Học bổng Johns Hopkins cho sinh viên quốc tế, Học bổng Hodson Trust cho sinh viên có thành tích xuất sắc và Học bổng Charles R. Westgate ngành Kỹ thuật.
Đại học Pennsylvania, Mỹ
Xếp thứ 8 trong bảng xếp hạng là ngôi trường nghiên cứu tư nhân lớn nhất bang Pennsylvania, thuộc Ivy League.
Ngành Truyền thông thuộc phân hiệu Trường Nghệ thuật và Khoa học, chi phí học tập dành cho sinh viên địa phương của trường dao động từ 46.000 USD đến 48.000 USD và 64.000 đến 70.000 cho sinh viên quốc tế, đã bao gồm học phí và một số phí bổ sung. 
Về học bổng, sinh viên cần nộp Đơn xin Trợ cấp Sinh viên Liên bang (FAFSA), nếu đủ điều kiện sẽ được nhận trợ cấp.
Đại học California tại Los Angeles, Mỹ
Cùng với Đại học California tại Berkeley, California tại Los Angeles cũng được đánh giá cao về đào tạo ngành Truyền thông. Học phí ngành này cũng như các ngành còn lại được chia theo 2 đối tượng. Theo đó, mức học phí sinh viên địa phương phải chi trả chỉ là 36,093 USD, trong khi sinh viên nước ngoài là 65,847 USD. 
Tương tự đại học Pennsylvania, đại học California tại Los Angeles sẽ xem xét các điều kiện để cấp học bổng cho sinh viên hoàn thành Đơn xin Trợ cấp Sinh viên Liên bang (FAFSA) của sinh viên.
Đại học London, Anh
Đại học London (UCL) xếp vị trí thứ 10 trên thế giới. UCL là trường đại học có số lượng sinh viên lớn nhất ở Vương quốc Anh, thành tích ấn tượng là 29 giải Nobel đến từ cả sinh viên và giảng viên. 
Trường thu mức học phí bậc đại học đối với sinh viên bản địa và EU là 10.430 USD cho năm học này. Đối với sinh viên quốc tế, học phí phải đóng cho các ngành Truyền thông là 26.860 USD.
Ở bậc sau đại học, mức học phí cho sinh viên trong nước và EU và sinh viên quốc tế lần lượt là 12,460 USD và 29,480 USD.
Theo Vân Anh
Vietnamnet﻿Tuần lễ văn hóa Việt Nam lần thứ 21 được tổ chức nhằm hưởng ứng tháng Thanh viên và đánh dấu thời điểm phục hồi cuộc sống sinh hoạt và học tập của sinh viên sau quãng thời gian dài bùng phát dịch Covid-19 tại Nga.
Không những vậy, chương trình đã quảng bá tới thầy cô, bạn bè sinh viên quốc tế sự phát triển của đất nước, văn hóa, con người Việt Nam trong thế kỉ 21, đặc biệt trong công tác phòng chống dịch bệnh.
Trung tuần tháng 3 vừa qua, Hội DHS Việt tại Trường Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc Nga (RUDN) đã tổ chức sự kiện Ngày văn hóa Việt Nam lần thứ 21.
Chuỗi sự kiện bao gồm các buổi triển lãm tranh nghệ thuật và đồ thủ công, trang phục cổ truyền, cùng các bạn nước ngoài tham gia trò chơi dân gian và thưởng thức cà phê, các món ăn đến từ Việt Nam.
Bên cạnh đó, tuần lễ văn hóa còn có các sự kiện trực tuyến như triển lãm ảnh ẩm thực, chương trình văn nghệ Việt Nam trên Fanpage của đơn vị trên Facebook nhằm tương tác, quảng bá sâu rộng hình ảnh quê hương, đất nước tới bạn bè quốc tế.
Chuỗi sự kiện được tổ chức nhằm hưởng ứng tháng Thanh viên và kỉ niệm ngày thành lập Đoàn 26/3, cũng như đánh dấu thời điểm phục hồi cuộc sống sinh hoạt và học tập của sinh viên do ảnh hưởng của dịch Covid-19 tại Nga
Tham dự các sự kiện của Tuần lễ văn hóa có ông Vazhov Alexey Alekseevich, Đại diện trường Đại học Tổng hợp Hữu nghị các dân tộc Nga, và đông đảo thầy cô, sinh viên quốc tế.
Các hoạt động này thu hút đông đảo giảng viên, công nhân viên nhà trường, các bạn sinh viên quốc tế và Nga tại RUDN. Đây là chuỗi sự kiện hết sức có ý nghĩa, mở đầu cho các hoạt động sinh viên năm 2021, tiếp thêm động lực học tập, nghiên cứu và phát triển sự đoàn kết cộng đồng lưu học sinh.
Tại sự kiện, các DHS đã giới thiệu đến bạn bè quốc tế những trò chơi dân gian, đồ thủ công, trang phục cổ truyền, cùng các món ăn đặc sản đến từ Việt Nam.
Bạn Nguyễn Bằng Ân Quang, Đơn vị trưởng Đơn vị lưu học sinh Việt Nam tại RUDN chia sẻ: "Đây là một sự kiện đánh dấu sự khởi sắc trong các hoạt động của Nhà trường, đồng thời đánh dấu sự phát triển của phong trào sinh viên Việt Nam tại RUDN. Đông đảo du học sinh Việt tại trường đã góp công sức, thu xếp thời gian tham gia để sự kiện diễn ra thành công."
Đây là chuỗi sự kiện hết sức có ý nghĩa, mở đầu cho các hoạt động sinh viên năm 2021.
Tuần lễ văn hóa Việt cũng tiếp thêm động lực học tập, nghiên cứu và phát triển sự đoàn kết cộng đồng lưu học sinh Việt tại Nga.
Một bạn trẻ nước ngoài hào hứng chụp ảnh kỉ niệm với nón lá Việt
Các bạn trẻ quốc tế đều bày tỏ những ấn tượng, tình cảm tốt đẹp khi được tìm hiểu văn hóa khắp các vùng miền của Việt Nam cũng như các sự kiện quan trọng đánh dấu sự phát triển của đất nước ta trong những năm qua.
Hồng Minh
Ảnh: BTC cung cấp﻿Từ lâu, các trường học Nhật Bản đã nổi tiếng với những quy tắc khắt khe và có phần lạ thường. Bắt học sinh nhuộm tóc đen hay mặc đồng phục nội y màu trắng là những ví dụ điển hình gây tranh cãi.
Thế nhưng, thực tế thì đó không phải là quy định khó tin nhất từng được hệ thống giáo dục Nhật Bản áp dụng. Dưới đây là một vài quy định khó tin tại các trường học Nhật Bản.
1. Nữ sinh bị yêu cầu mặc "đồng phục nội y màu trắng". Cụ thể, nữ sinh tại một số trường trung học Nhật Bản phải mặc nội y trắng bên trong áo đồng phục và họ sẽ bị các nữ giáo viên kiểm tra đồng phục này tại trường.
Giải thích về quy định này, các trường học cho biết họ muốn tạo sự đồng đều giữa các nữ sinh và tránh cho các em bị lộ màu áo bên trong chiếc áo sơ mi đồng phục trắng.
2. Vào mùa hè, bất chấp thời tiết nóng nực, học sinh không được phép dùng quạt hay phẩy tay để làm mát cơ thể.
Học sinh Nhật Bản phải chứng minh màu tóc của mình nâu tự nhiên, nếu không sẽ phải  nhuộm đen trở lại để đáp ứng yêu cầu "đồng phục tóc đen" của nhà trường (Ảnh: Japan Today).
3. Nhiều trường học cung cấp mũ bảo hiểm cho các học sinh đi học bằng xe đạp. Tuy nhiên, những chiếc mũ này là không thể thay thế ngay cả khi nó bị hỏng hoặc mất. Theo đó, nhà trường muốn nhắc nhở học sinh phải biết trân trọng các vật dụng mà mình có.
4. Một số trường học Nhật Bản yêu cầu học sinh phải đi bộ tới trường bất chấp việc cặp sách của các em có nặng tới cỡ nào.
5. Các nữ sinh phải sử dụng tampon thay cho băng vệ sinh trong ngày "đèn đỏ" để tham gia lớp học bơi vào mùa hè. Nếu không, họ sẽ phải theo học lớp tăng cường vào dịp nghỉ hè.
6. Nếu các em sinh ra với mái tóc có màu nâu hoặc xoăn tự nhiên, các em phải chứng minh được điều này với ban giám hiệu. Có nhiều trường hợp học sinh đã bị trường ép đi nhuộm lại màu tóc đen gây tranh cãi trong dư luận.
Lệ Thu
Theo Yahoo﻿Hãy cùng lắng nghe những phân tích, giải đáp cụ thể đến từ chuyên gia, Tiến sĩ - Dược sĩ Phạm Đức Hùng - người lấy bằng tiến sĩ tại Bỉ rồi nghiên cứu tại Đại học Harvard trước khi qua làm việc tại Bệnh viện Nhi Cincinnati, Mỹ (bệnh viện Nhi lớn thứ 3 nước Mỹ):
Ngành Dược của Mỹ, PharmD là gì?
PharmD, viết tắt của Doctor of Pharmacy, là một bằng chuyên nghiệp, cần có để trở thành Dược sĩ tại Mỹ. Sau khi có bằng PharmD và thi chứng chỉ hành nghề, Dược sĩ sẽ được chính thức hành nghề Dược tại Mỹ.
Từ 2003, nước Mỹ đã bỏ qua chương trình Bachelor of Pharmacy, thay vào đó đầu vào học dược sĩ của họ là PharmD. Để đăng ký học PharmD có 2 con đường chính:
Một là, học sinh tốt nghiệp cấp 3 sẽ được đăng ký chương trình 6 năm: gồm 2 năm cơ bản và 4 năm chuyên ngành (nếu học toàn thời gian thì chỉ cần 3 năm là học hết chuyên ngành)
Hai là, chương trình chuyển tiếp (transfer): sinh viên nào đã hoàn thành một số khóa học cơ bản được yêu cầu như: sinh học, hóa hữu cơ, vật lý, giải phẫu… có thể xin học trực tiếp giai đoạn chuyên ngành PharmD (3-4 năm). Nhiều trường cho phép sinh viên được vào PharmD sau đó bổ sung bằng bachelor (cử nhân) sau.
Yêu cầu đầu vào
Số trường Dược ở Mỹ mọc lên rất nhanh, từ 2000 - 2014 đã có 48 trường Dược mới, tỉ lệ tăng lên là 58.5% hơn nhiều nếu so với trường Luật và trường Báo chí, với tỉ lệ tương ứng là 12% và 8% (3).
Nhiều trường Dược (ví dụ trường Western University of Health Sciences, California) chỉ yêu cầu đầu vào ứng viên có GPA 2.5/4.0 (tức tương đương 6.25 ở thang GPA 10 điểm của Việt Nam) và TOEFL iBT 79 điểm. Học phí là khoảng 50.000 - 60.000 USD/năm. Học bổng cho sinh viên quốc tế là gần như không có, người Mỹ có thể xin hỗ trợ tài chính hoặc vay tiền học.
Chính vì có nhiều trường và yêu cầu rất mềm như thế nên gần như ai cũng có thể xin vào học PharmD được, chỉ cần bỏ tiền đóng học phí.
PharmD chỉ là chương trình tổng quát
Sinh viên sẽ học các môn học từ miễn dịch, dược lý, dược lâm sàng, bào chế, thực hành dược…. Chương trình thực hành tại bệnh viện và nhà thuốc nhiều hơn sinh viên Dược Việt Nam, nhưng tất cả đều là chương trình thực tập có hướng dẫn.
Chỉ một số ít trường có chương trình nghiên cứu, tuy nhiên cũng rất hạn chế và không bắt buộc. Sinh viên có thể chọn những môn tự chọn thay thế.
Muốn đi chuyên sâu, đặc biệt nếu muốn làm trong bệnh viện, PharmD sau khi tốt nghiệp cần đi nội trú (residency) hoặc làm Ph.D (Tiến sĩ).
"Cung" quá "cầu": Dự đoán âm 10.000 vị trí công việc ngành Dược trong năm sau
Như đã nói do số trường Dược hiện quá nhiều, lượng sinh viên (gọi là PharmD student) tràn lan nên thị trường công việc sau khi ra trường (job) trở nên khó khăn.
Theo US news & world report, ngành Dược không nằm trong top 100 công việc tốt nhất, các công việc đứng đầu là: nhà phát triển lập trình, trợ lý bác sĩ, bác sĩ, y tá "bác sĩ" (nurse practitioner) … với projected jobs (số vị trí công việc dự đoán) cho các ngành trên là từ vài chục đến vài trăm nghìn. Còn tìm kỹ về ngành Dược thì thấy số vị trí công việc dự đoán cho ngành này là - 10 000 (âm 10.000) nghĩa là sẽ mất 10 nghìn vị trí trong năm sau.
Điều này cho thấy số công việc sẽ rất ít hơn số PharmD ra trường, đồng nghĩa với việc công ty sẽ không việc gì bỏ tiền và công sức sponsor (tài trợ) visa H1B cho người nước ngoài khi mà số PharmD người Mỹ hoặc có thẻ xanh đã quá nhiều! Tìm kiếm về các nghề có nhu cầu tuyển dụng tại các trang web khác như Businessinsider, Usnews, Tradeschool, Cnbc… cho kết quả tương tự.
Còn với bằng tiến sĩ thì ngược lại, dù cho có làm nghiên cứu sinh tiến sĩ ở ngoài hay trong nước Mỹ, mỗi năm nước Mỹ vẫn cấp một số hạn ngạch thẻ xanh cho họ theo diện exceptional talent (một visa thường trú nhân cho người có thành tích quốc tế xuất sắc) trong các lĩnh vực hiện giờ hạn ngạch này mỗi năm cho Tiến sĩ Nam Việt là vẫn rất dư.
Thậm chí không cần lời mời làm việc, các nghiên cứu sinh tiến sĩ chưa tốt nghiệp (có đủ số báo chuyên ngành) vẫn có thể xin thẻ xanh dạng này được.
Tiến sĩ - Dược sĩ Phạm Đức Hùng.