"Có nhiều bạn giỏi hơn em rất nhiều. Xét về mặt điểm số và thành tích cũng có rất nhiều bạn Việt Nam đi du học đạt được những thành tích như em và thậm chí tốt hơn em nữa. Chỉ là đột nhiên mọi người thấy em giỏi vì em được nhận vào một khóa học mà học sinh Việt Nam chưa được nhận" - Triều Anh bày tỏ.
Hiện giờ, Triều Anh vẫn chưa sang học trực tiếp tại ĐH Sydney được mà học online. "Ngồi nhà cũng hơi chán, nhưng dạo này em thấy học cũng ổn. Em vẫn trao đổi được với giáo viên, muốn học giờ nào cũng được".
Cô cho biết là dù mới bắt đầu học, nhưng cô sẽ theo được với chương trình đòi hỏi rất cao này, bởi "em nghĩ là em rất kiên trì".
Cô cũng mong muốn sau 7 năm học có thể về nước làm nghiên cứu hoặc tiếp tục làm việc ở Úc, để hợp tác với các viện nghiên cứu ở Việt Nam.
Một số kết quả học tập nổi bật của Lê Triều Anh
- 4 điểm A* cho chương trình A Level
- Huy chương Vàng môn Hóa - kỳ thi Hóa toàn Vương quốc Anh do ĐH Cambridge tổ chức
- Huy chương Vàng môn Toán - kỳ thi Toán học Vương quốc Anh do UK Mathematics tổ chức
- Huy chương Bạc môn Sinh học - Olympics Sinh học Toàn Vương quốc Anh
- Điểm SAT đạt 1600/1600
- ATAR 99.95
Theo Ngân Anh
Vietnamnet﻿Thỏa đam mê nghiên cứu trong phòng thí nghiệm triệu đô
Đặt chân đến New Zealand với tư cách là nghiên cứu sinh ngành Vật lý tại Đại học Victoria Wellington, không gian làm việc rộng rãi cùng trang thiết bị triệu đô đã hoàn toàn vượt quá mong đợi của Hồng Phấn. Vì tính chất đặc thù của nghiên cứu Vật Lý Ứng Dụng, cơ sở vật chất hiện đại của phòng thí nghiệm đã tạo điều kiện tốt nhất để chị có thể chế tạo các thiết bị siêu nhỏ với độ chính xác cao.
Trong suốt quá trình nghiên cứu chế tạo cảm biến ứng dụng trong y học, nhà trường đã hỗ trợ về kinh phí thí nghiệm, hóa chất, vật liệu… nên chị có thể toàn tâm tập trung vào hiệu suất và kết quả của nghiên cứu. Ngoài những kiến thức học thuật trong ngành, chị còn được rèn luyện kỹ năng mềm như tính kiên nhẫn và chủ động, lẫn tư duy phản biện và cách làm việc tập thể.
"Môi trường học tập ở đây làm cho mình tự tin hơn, sáng tạo hơn và cũng có thời gian tận hưởng cuộc sống riêng của mình. Có những hôm thí nghiệm của mình kéo dài hơn dự tính, mình đi về nhà khi trời đã tối và cảm thấy cảm ơn cuộc đời vì nơi đây đã chọn mình. Mình hạnh phúc khi gặp giáo sư hướng dẫn và những người bạn đã cùng chia sẻ vui buồn", chị cho biết.
Phòng thí nghiệm với nhiều trang thiết bị hiện đại của đại học Victoria Wellington
Hiện thực hóa lý tưởng đem ứng dụng khoa học thực phẩm để phát triển nền kinh tế nông nghiệp Việt Nam
Trước nhiều ngả rẽ khi quyết định theo đuổi bậc Tiến sĩ ngành Khoa học thực phẩm, Như Khánh đã chọn New Zealand là điểm đến trong hành trình bốn năm nghiên cứu. Giải thích cho sự lựa chọn của mình, anh chia sẻ, bên cạnh việc bằng cấp từ New Zealand được công nhận toàn cầu, chính phủ còn có nhiều chính sách hỗ trợ nghiên cứu sinh bậc Tiến sĩ phù hợp với điều kiện của hoàn cảnh gia đình anh như, vợ chồng đi theo sẽ được làm việc toàn thời gian, bảo hiểm cho cả gia đình và con cái sẽ được hưởng thụ bậc giáo dục phổ thông ở đây miễn phí.
Nghiên cứu của anh tại đại học Lincoln về tính ứng dụng phế phẩm thu được từ điều chế rượu vang có thể trở thành bước khởi đầu cho việc ứng dụng bã nho trong sản xuất thực phẩm chức năng ở New Zealand. Đề tài của anh cho thấy rằng sau khi ép, ủ và lên men, chỉ khoảng 30% hàm lượng hoạt chất được chiết xuất vào trong rượu, 70% còn lại nằm trong bã nho có khả năng ngăn ngừa quá trình oxy hóa. Ngoài ra, bã nho được phát hiện có khả năng hạn chế hàm lượng đường được hấp thụ trong quá trình tiêu hóa tinh bột, qua đó mở ra khả năng về việc nghiên cứu các sản phẩm chống lại bệnh béo phì type 2.
Trong tương lai gần, anh sẽ trở về Việt Nam, nơi nền công nghệ sau thu hoạch vẫn còn nhiều thiếu sót, nhưng lại đầy tiềm năng để ứng dụng những kiến thức và kỹ năng anh đã phát triển được ở New Zealand.
Anh Như Khánh trong một chuyến đi dã ngoại.
Vươn tới giấc mơ học bổng toàn phần bậc Tiến sĩ
Văn Phúc là học sinh đạt được thành tích cao nhất trong chương trình liên kết giữa Đại học Massey và Đại học Kinh tế TPHCM. Sau khi hoàn thành bậc Thạc sĩ Tài chính, anh tiếp tục được Đại học Massey hỗ trợ để tiếp tục theo đuổi con đường nghiên cứu chuyên sâu tại New Zealand với học bổng Tiến sĩ toàn phần.
Anh Văn Phúc tại lễ tốt nghiệp Thạc sĩ và nhận học bổng toàn phần Tiến sĩ
Ngoài thành tích học thuật xuất sắc, thành tích học bổng toàn phần Tiến sĩ của Văn Phúc còn là kết quả của một chiến lược săn học bổng chỉn chu. Anh chia sẻ rằng việc thường xuyên cập nhật thông tin từ cựu sinh viên, người quản lý chương trình và website của trường là những điều tưởng như bình thường nhưng lại rất quan trọng để không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào. Học bổng Tiến sĩ toàn phần tại đại học Massey không chỉ mang đến cho anh cơ hội tiến gần hơn đến giấc mơ trở thành giảng viên, mà còn mang đến nguồn cảm hứng để anh thay đổi bản thân theo hướng tích cực. Văn Phúc dần hướng bản thân đến một cuộc sống cân bằng giữa việc học tập và các hoạt động khác như tham gia hoạt động cộng đồng, ngoại khóa, tập thể thao và đi du lịch khám phá khắp New Zealand.
Là một trong các quốc gia đứng đầu trong hạng mục môi trường chính sách giáo dục từ 2017-2019 (theo Tổ chức uy tín EIU), nền giáo dục New Zealand luôn hướng đến môi trường đạt chuẩn quốc tế để các nghiên cứu sinh thuận lợi nâng cao kiến thức chuyên môn và kỹ năng mềm ở trình độ cao. Ngoài việc Nghiên cứu sinh Tiến sĩ chỉ cần trả mức học phí bằng với người bản địa, những ứng viên quốc tế xuất sắc luôn có cơ hội được nhận những suất học bổng có giá trị cao từ chính phủ New Zealand. Nếu bạn muốn tìm hiểu về chương trình tiến sĩ cũng như các phúc lợi được hỗ trợ dành cho bậc học này, hãy tham khảo qua website chính thức của chính phủ New Zealand: https://www.studyinnewzealand.govt.nz/study-options/phd-package/
Trường Thịnh﻿Chất lượng chương trình liên kết và chi phí so với du học trực tiếp là hai trong những yếu tố khiến các bậc phụ huynh và bạn trẻ đặc biệt quan tâm. Tại chương trình hội thảo "Giải mã" chương trình liên kết New Zealand do Cơ quan Giáo dục New Zealand - ENZ tổ chức mới đây các cựu du học sinh đã tư vấn, giải đáp băn khoăn trên.
Theo đó, với hình thức du học "bán phần" qua chương trình liên kết, ứng viên sẽ dành thời gian học 1-1,5 năm tại Việt Nam (chất lượng tương đương với việc ứng viên học 1,5 năm tại New Zealand) sau đó chuyển tiếp sang xứ sở kiwi để có trải nghiệm học tập tầm quốc tế.
Đất nước New Zealand chỉ có tất cả 8 trường đại học công lập thì cả 8 trường này đều nằm trong top 3% thế giới. Ngoài ra, các trường còn có các chỉ số cao về cơ hội việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp, tính đổi mới sáng tạo trong dạy và học…
Các trường đại học đối tác ở Việt Nam cũng là những trường ĐH uy tín như: ĐH Kinh tế TP HCM, ĐH Kinh tế Quốc dân, Học viện Ngân hàng, ĐH Ngoại giao, ĐH Sư phạm, ĐH KHXH&NV cho thấy mức độ đầu tư hợp tác giữa hai quốc gia để thiết kế chương trình học liên kết chuẩn quốc tế. Như vậy, chương trình có thể đảm bảo chất lượng giảng dạy, khảo thí; đồng thời đảm bảo trải nghiệm đa dạng của học sinh, sinh viên ở cả hai quốc gia.
Một số cựu du học sinh chương trình liên kết New Zealand tại Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thực tế.
Chẳng hạn, ĐH Waikato có 4 đối tác chính triển khai chương trình du học bán phần gồm ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Kinh tế quốc dân, ĐH Hà Nội, ĐH Tôn Đức Thắng.
Một số chương trình liên kết khác của ĐH New Zealand tại TP.HCM có thể kể đến cử nhân kinh doanh và thạc sĩ quản trị, thạc sĩ tài chính của ĐH Massey liên kết ĐH Kinh tế TP.HCM; thạc sĩ TESOL của ĐH Victoria Wellington liên kết ĐH Sư phạm TP.HCM; cử nhân Khoa học Thực phẩm của ĐH Otago liên kết ĐH Bách Khoa TP.HCM…
Tùy chương trình liên kết, người học có thể nhận bằng từ ĐH New Zealand hoặc cả 2 phía. Bằng cấp của New Zealand được công nhận rộng rãi ở khắp nơi trên thế giới, mở rộng cơ hội việc làm sau tốt nghiệp.
Chị Trương Linh - cựu du học sinh chương trình liên kết giữa ĐH Quốc tế - ĐHQG TPHCM và ĐH AUT (New Zealand) cho biết, khi học ở Việt Nam tại ĐH Quốc tế thì trường chỉ liên kết một số ngành với AUT thôi nhưng khi qua AUT - trở thành sinh viên của trường, du học sinh có thể chọn tất cả các chuyên ngành mà trường có.
"Khi mình học ở Việt Nam chưa có chương trình Quảng cáo nhưng khi chuyển tiếp sang New Zealand, ở AUT có chuyên ngành Quảng cáo nên mình chuyển qua học luôn.
Việc chuyển đổi cũng rất đơn giản, mình chỉ cần đăng ký môn của Khoa đó rồi hoàn thành đủ tín chỉ sẽ có bằng. Còn nếu bạn muốn đổi khoa thì bạn hoàn toàn có thể nộp đơn lại như một sinh viên bình thường ở New Zealand rồi nộp đơn xin ứng tuyển đầu vào, nếu đủ điều kiện thì đóng tiền học, bạn sẽ không bị giới hạn gì hết", chị Linh chia sẻ.
Hiện có 18 chương trình liên kết đang triển khai giữa các trường ĐH hàng đầu của New Zealand và đại học ở Việt Nam. Trong đó, học sinh - sinh viên có thể tìm kiếm đa dạng ngành trong nhiều lĩnh vực như kinh doanh, dược, công nghệ thông tin, ngôn ngữ Anh... cho bậc cử nhân lẫn thạc sỹ.
Anh Nam Khánh, cựu du học sinh chương trình liên kết giữa Học viện Ngoại giao và ĐH Victoria Wellington cho biết, chương trình học tại Việt Nam đều sử dụng tiếng Anh, đồng thời giảng viên có nhiều năm dạy tại nước ngoài và được đánh giá cao.
"Môn An ninh quốc tế dạy bởi giáo sư giỏi người Australia từng công tác bên Nhật, chia sẻ nhiều câu chuyện thực tế rất hay. Còn cô dạy Nhập môn quan hệ quốc tế là vợ đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ bấy giờ nên có nhiều bài giảng thiết thực.
Ngay cả giáo viên Việt cũng giàu kinh nghiệm, tiếp xúc nhiều chương trình nước ngoài. Nhờ vậy, sinh viên dễ dàng bắt nhịp khi hoàn thành năm học tại Việt Nam và chuyển sang New Zealand", anh Khánh cho biết.
Ngoài ra, yêu cầu đầu vào của các chương trình này cũng linh hoạt. Tuy nhiên để có thể chuyển tiếp qua New Zealand, sinh viên cần đạt được yêu cầu nhất định về học thuật và ngoại ngữ.
Ví dụ sau hai năm theo học tại ĐH Kinh tế, sinh viên ngành Thương mại muốn chuyển tiếp qua New Zealand cần điểm IELTS 6.5 trở lên (không có kỹ năng nào dưới 6.0).
8 đại học ở New Zealand đều là trường công lập chất lượng nằm trong top 3% của thế giới.
Tiết kiệm về tài chính, nhiều cơ hội chinh phục học bổng
Chương trình du học "bán phần" có lợi thế khi giúp người học tiết kiệm tài chính nhờ khoảng thời gian học tập và sinh hoạt ở Việt Nam. Ví dụ, chương trình liên kết Cử nhân Thương mại giữa ĐH Ngân hàng TP.HCM và ĐH Lincoln, New Zealand có học phí khoảng 100 triệu đồng cho 2 năm tại Việt Nam. Ngoài ra, chi phí sinh hoạt ở Việt Nam tiết kiệm hơn so với nước ngoài..
Anh Nguyễn Văn Phúc, người đạt 4 học bổng trong hai năm theo học, cho biết: "Cá nhân tôi thấy sinh viên chương trình liên kết có nhiều cơ hội học bổng cho những người biết cố gắng. Bạn chỉ cần thường xuyên cập nhật thông tin từ trang web của trường hoặc người quản lý chương trình để không bỏ lỡ học bổng phù hợp. Cùng với kế hoạch học tập hợp lý và có đầu tư, cơ hội học bổng sẽ nằm trong tầm tay".
Bên cạnh đó, cơ hội tiếp cận học bổng từ chương trình liên kết rộng mở với tiêu chí thường đơn giản và phù hợp sinh viên Việt hơn. Các học bổng về thành tích thường được triển khai suốt chương trình học, vừa tạo động lực vừa mang đến cơ hội chuẩn bị tốt hơn cho ứng viên.
(Còn tiếp...)
Lệ Thu﻿Nguyễn Phương Duy (18 tuổi) - chàng trai Trường Trung học phổ thông Hà Nội - Amsterdam đi qua 3 quốc gia để hoàn thành bài luận về ứng dụng lập trình máy tính cho hệ thống sục khí cải thiện chất lượng nước ở sông hồ Hà Nội mới đây đã nhận được thư trúng tuyển vào Đại học Carleton Top 9 Đại học khai phóng Mỹ với học bổng hơn 4 tỷ cho 4 năm học, chuyên ngành Khoa học máy tính.
Carleton College là trường đại học tư thục nằm trong khối LAC (nhóm trường đại học giáo dục khai phóng) của Mỹ. Với bề dày hơn 150 năm phát triển, Carleton College là một trong những trường có mật độ sinh viên theo học bằng tiến sĩ tính trên mỗi 100 cử nhân tốt nghiệp cao nhất.
Trường nổi bật nhất với những bộ môn khoa học - sinh học, vật lý, thiên văn, hóa học, và khoa học máy tính. Phương Duy đã chọn Carleton là ngôi trường "nguyện vọng 1" khi em gửi hồ sơ xin học bổng của các trường đại học Mỹ.
Nguyễn Phương Duy.
Từng suýt bỏ giấc mơ du học Mỹ vì Covid - 19
Ngay từ khi còn học cấp 2, Phương Duy đã mơ ước du học để tiếp thu những kiến thức mới của thế giới về phục vụ đất nước. Mơ ước này ngày càng lớn hơn khi chị gái của Phương Duy được trường Đại học ở thành phố New York nhận học.
Những hình ảnh về nước Mỹ trên phim ảnh, những miền đất lạ trên kênh Discovery cùng với những câu chuyện mà chị gái chia sẻ khi học tập ở nước Mỹ càng tiếp thêm nhiều động lực giúp Duy chuẩn bị cho mục tiêu du học. Năm lớp 10 Duy quyết định thi vào chuyên Tin của Trường THPT Hà Nội - Amsterdam.
Trong suốt gần 3 năm cấp 3, Phương Duy chuyên tâm hoàn thiện bộ hồ sơ của mình. Em luôn bận rộn trong việc giữ các môn học ở trường phải đạt điểm cao, tham gia tích cực các hoạt động ngoại khóa, tham gia các nghiên cứu khoa học, dự các kỳ thi quốc tế - nơi đòi hỏi không chỉ kiến thức mà còn cần rèn luyện kỹ năng giao tiếp, thuyết trình.
Nỗ lực trong học tập đem lại cho Phương Duy một kết quả ấn tượng: 1540/1600 SAT, điểm tuyệt đối 800/ 800 ba môn SAT II bao gồm Hóa, Toán I & II, 770/ 800 hai môn SAT II Sinh học. Về hoạt động ngoại khóa, Phương Duy làm Trưởng Ban Hậu cần, Trưởng Ban Kỹ thuật của các CLB về khởi nghiệp, nghệ thuật sân khấu, hướng nghiệp, robotics…
Đặc biệt em là người sáng lập/ Trưởng ban tổ chức dự án "CtrlZ: Turn the clock back" nhằm đem lại những giá trị, hình ảnh lịch sử quen thuộc của Hà Nội trở lại tâm trí mọi người. Bên cạnh đó, Phương Duy đạt Huy chương Vàng cuộc thi Sáng tạo Phát minh Thế giới (tại Hàn Quốc, 2020), Top 40 Vòng chung kết Quốc Gia cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới Microsoft Office Specialist World Championship (MOS) và tham dự Đại hội Khoa học Trẻ em Quốc gia ở Ấn Độ (2018)…
Tuy nhiên, vào năm nộp hồ sơ du học 2020, đại dịch Covid-19 đã phá hủy hoàn toàn các kế hoạch dự định của Phương Duy. Ở thời điểm đó, dịch bệnh đã khiến học sinh phải học online tại nhà, tất cả các dự án đều buộc hủy do không được phép tập trung đám đông, các kỳ thi (SAT, IELTS, SAT II…) cũng dời lịch thi vô thời hạn. Việc ở nhà một mình với tất cả các công việc đều dang dở khiến Phương Duy áp lực lớn.
"Nhiều dự định như các cuộc thi khoa học, lịch thi SAT, IELTS, hay hoạt động ngoại khóa của em đều bị hoãn. Đồng thời, em lại phải vừa thích nghi với việc phương thức học online mới cũng như cân bằng việc tham gia các cuộc thi và viết các bài luận.
Em đã định bỏ cuộc, may mắn rằng sau đó em đã được các anh chị tư vấn du học giúp em tìm ra ý tưởng viết luận, cùng em luyện tập cho các kỳ thi cũng như hỗ trợ em hoàn thành các hoạt động ngoại khóa", Phương Duy nhớ lại.
Với rất nhiều nỗ lực, Phương Duy đã trúng tuyển ĐH Carleton, Mỹ niên khóa 2021-2025.
Đi qua 3 quốc gia tìm giải pháp cải thiện chất lượng nước sông hồ
Khi được hỏi bí quyết nào giúp bộ hồ sơ của mình ấn tượng và thuyết phục được hội đồng tuyển sinh Đại học Mỹ, Phương Duy chia sẻ: "Theo em, ngoài thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa phải tốt thì bài luận là rất quan trọng. Bí quyết là trong tất cả các bài luận của em đều kể lên được câu chuyện mà bản thân mình đã trải qua, tự rút ra để từ đó toát lên được khả năng của mình với thần thái tự nhiên nhất.
Ví dụ như một bài luận của em đã nói về dự án khoa học của em hay một bài luận khác lại chỉ nói về một buổi đi chơi cùng các người bạn của em. Qua đó em muốn hội đồng tuyển sinh có thể cảm nhận được con người thật của mình với những dự định, đam mê một cách rõ ràng, chân thật".
Trong các bài luận của mình, Duy dành một bài luận viết về đam mê nghiên cứu khoa học. Em chia sẻ: "Bố em là nhà khoa học về môi trường nên đã truyền cảm hứng cho em thực hiện một nghiên cứu khoa học về ứng dụng lập trình máy tính vào hệ thống sục khí nhằm cải thiện chất lượng nước thải ở các khu vực sông, hồ Hà Nội đang ô nhiễm nặng.
Năm lớp 10 em đã tham dự Đại hội Khoa học Trẻ em Quốc gia ở Ấn Độ (2018) và em ấp ủ làm một dự án khoa học nhỏ ngay tại thời điểm đó. Một năm sau đó, em theo bố đăng ký tham gia Triển lãm nước quốc tế ở Đài loan (Taiwan International Water Week) - một triển lãm giúp em học được rất nhiều về công nghệ lọc nước.
Sau rất nhiều cố gắng và học hỏi, tới năm lớp 12 Phương Duy đã hoàn thành và gửi bài nghiên cứu của mình tới cuộc thi Sáng tạo Phát minh Thế giới ở Hàn Quốc 2020. Bài nghiên cứu của em sau đó đã giải Vàng và được đăng trên tạp chí nước ngoài. 
Khuôn viên ĐH Carleton, ngôi trường khai phóng top 9 nước Mỹ.
Và một điều rất thú vị khi kết quả đỗ từ trường Carleton đến với Duy vào… đêm giao thừa. Ngay khi kết thúc chương trình Táo quân năm nay, Phương Duy mở máy tính và nhận được thư chúc mừng nhập học từ Carleton cùng mức học bổng không ngờ.
Em đã hét lên sung sướng và sáng mùng 1 hôm đó tất cả họ hàng đã tới chúc mừng chàng trai đã đạt được ước mơ được nhập học ngôi trường hàng đầu về công nghệ và khoa học máy tính của Mỹ.
Bằng đam mê và nỗ lực không ngừng nghỉ, Phương Duy giành vé trúng tuyển vào ngôi trường yêu thích. Tháng 8 tới, em sẽ bay tới xứ cờ hoa để bắt đầu những trải nghiệm mới.
Cậu học trò luôn ước ao, có một ngày mạng lưới nhân tài công nghệ Việt Nam đi du học khắp nơi trên thế giới sẽ trở lại cùng chung tay cống hiến, góp xây, giúp đất nước ta cũng có một "thung lũng Silicon" - nơi đầy ắp ý tưởng, sáng tạo, thương mại công nghệ cao như nước Mỹ.
Tiến Đạt - Lệ Thu﻿Hai ngày nay, các bạn trẻ cùng chia sẻ và bàn luận xôn xao về một đoạn clip ngắn trên Tiktok. Đoạn clip này ghi lại hình ảnh một sinh viên khẳng khái bước lên bục giảng dùng bút "cắt đứt" đường lưỡi bò mà cô giáo đang trình chiếu trên bảng.
Phát Video
00:33
Clip nữ sinh Việt "cắt đứt" đường lưỡi bò do cô giáo Trung Quốc trình chiếu
Theo lời kể của chủ nhân đoạn clip, bối cảnh xảy ra sự việc là trong lớp học tiếng Trung và cô giáo người Trung Quốc đang giảng dạy về lãnh thổ nước này.
Lúc này, cô giáo trình chiếu và vẽ thêm đường lưỡi bò ôm trọn cả Trường Sa, Hoàng Sa. Nhìn thấy điều không đúng xảy ra ngay trước mắt, 2 cô sinh viên Việt Nam cực kỳ bức xúc.
Được biết, cô gái áo xanh trong đoạn clip và người quay lại những hình ảnh này đều là người Việt Nam và đang là sinh viên năm 2 du học tại Nhật Bản.
Không thể chấp nhận chủ quyền biển đảo của nước nhà bị thông tin sai sự thật, nữ sinh tên Bửu (cô gái áo xanh trong clip) lập tức bước lên bục giảng, mạnh dạn dùng bút vẽ lại đường ranh giới vùng biển của Trung Quốc, "cắt đứt" đường lưỡi bò kia.
Cô sinh viên còn lại thì quay lại hình ảnh này và đưa lên TikTok nhằm để lan tỏa tinh thần yêu nước và lòng tự tôn dân tộc đến nhiều người.
Hành động dũng cảm này của cô sinh viên Việt đã khiến cô giáo người Trung Quốc bất ngờ và trở nên bối rối. Kết quả, cô giáo đành "đánh trống lảng" chuyển nhanh sang chủ đề khác để dạy tiếp.
Đến thời điểm hiện tại, đoạn clip đã thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem với khoảng 158.000 lượt yêu thích và gần 4.000 bình luận trên TikTok. Dưới video đã có rất nhiều ngợi khen, lời cảm ơn và thậm chí là sự ngưỡng mộ dành cho hành động khẳng định chủ quyền đất nước của cô gái.
Điển hình như: "Hành động bé nhưng ý nghĩa to lớn với Việt Nam", "Chuẩn! Giỏi lắm bạn! Gì thì gì, chủ quyền là trên hết", "Tôi luôn tự hào vì Việt Nam mình luôn có những người như thế và không bao giờ quên tình yêu nước", "Không nói nhiều, Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam"...
Bên cạnh đó, nhiều người lo lắng cho hai cô sinh viên Việt khi đã mạnh dạn lên tiếng và chia sẻ về việc này. Một số ý kiến cho rằng chủ nhân đoạn clip có thể gặp rắc rối khi đăng tải hình ảnh này lên mạng mà không che mặt nhân vật.
Một số người lại lo rằng 2 cô gái sẽ gặp nguy hiểm hoặc bị chèn ép khi đang là những người con xa xứ và học tập ở xứ người.
Không chỉ lan tỏa trên TikTok, người dùng mạng xã hội Việt Nam còn đang truyền tay nhau đoạn clip và câu chuyện về lòng yêu nước của cô gái này trên cả Facebook và Youtube.
Thư Quỳnh﻿Tổng thống Emmanuel Macron vừa ra quyết định đóng cửa Trường Hành chính Quốc gia Pháp (École Nationale d'Administration - ENA) - nơi chính mình từng theo học, nơi vốn được coi là "cái nôi" sản sinh "giới tinh hoa" của Pháp.
Tại cuộc họp quan chức cấp cao hôm 8/4 vừa qua, Tổng thống Macron cho biết ENA sẽ được quyết định thay thế bằng cơ sở mới với tên gọi là Viện Dịch vụ công (ISP). Đây là động thái cho một "cuộc cách mạng sâu sắc về tuyển dụng".
Lý giải điều này, vị Tổng thống cho hay, trước đây, những sinh viên tốt nghiệp với điểm số cao nhất ở ENA được lựa chọn các công việc hàng đầu trong các cơ quan chính phủ. Nhưng với sự thay đổi này, từ nay các cử nhân của trường sẽ không còn được hưởng đặc quyền này cho đến khi thể hiện được năng lực của bản thân ở các vị trí công chức khác.
"Công chức sẽ không được phân công mãi mãi vào một chức năng, một cơ quan hay một ngành. Một mục tiêu khác của quyết định này, là làm cho dịch vụ dân sự cao cấp trở nên hấp dẫn hơn. Nhà nước phải tiếp tục thu hút những người tốt nhất", một nguồn tin từ điện Elysée cho biết.
Tổng thống Emmanuel Macron vừa ra quyết định đóng cửa Trường Hành chính Quốc gia Pháp (École Nationale d'Administration - ENA) - "cái nôi" đào tạo giới tinh hoa của Pháp.
Trường Hành chính Quốc gia Pháp (École Nationale d'Administration) được thành lập bởi Tướng Charles de Gaulle vào tháng 10 năm 1945 nhằm đào tạo nhân sự tinh hoa cho chính phủ thời hậu chiến. Ý tưởng của Tổng thống De Gaulle khi đó là phá vỡ sự nắm giữ của tầng lớp thượng lưu đối với các vị trí cấp cao, chấm dứt chế độ chuyên chế và làm cho dịch vụ dân sự trở nên dân chủ hơn. Thế nhưng, mong ước về sự bình đẳng đã không trở thành hiện thực.
Một nghiên cứu cho thấy, trong khi số lượng sinh viên từ các gia đình giàu có là 45% trong những năm 1950 và 60, thì con số này đã tăng lên khoảng 70% từ năm 2005 đến 2014, trong khi tỷ lệ sinh viên từ các gia đình thuộc tầng lớp lao động giảm xuống còn khoảng 6%.
ENA gây tranh cãi và bị chỉ trích vì nhận ít sinh viên xuất thân từ tầng lớp lao động hơn so với cuối thế kỷ trước dù trên lý thuyết, ngôi trường này mở cửa bình đẳng cho tất cả. Tuy nhiên, để được theo học ở ngôi trường mới, các sinh viên tiềm năng cần phải vượt qua kỳ thi đầu vào khắc nghiệt và tuân theo một giáo trình đào tạo chuyên biệt.
Trước đó, nội dung một bài phát biểu mà tổng thống chưa bao giờ đọc vì nó bị hoãn lại khi Nhà thờ Đức Bà bốc cháy, đã bị rò rỉ cho báo chí Pháp vào năm 2019.
Trong đó, Tổng thống Macron viết: "Nếu chúng ta muốn xây dựng một xã hội bình đẳng về cơ hội và xuất sắc, chúng ta phải đặt lại các quy định về tuyển dụng nhân sự nền công vụ. Đó là lý do tại sao chúng tôi sẽ thay đổi hệ thống đào tạo, lựa chọn và phát triển nghề nghiệp bằng cách loại bỏ ENA và một số cơ sở khác".
Trước đó, vào tháng 2/2020, cựu Thủ tướng Pháp đương nhiệm khi ấy - Édouard Philippe, gợi ý rằng ENA sẽ được thay thế bằng một "trường hành chính công".
Truyền thông Pháp đưa tin rằng một trường học mới sẽ nhằm thu hút nhiều sinh viên đa dạng hơn về mặt xã hội, những người sẽ theo một khóa học liên hệ nhiều hơn với cuộc sống hiện đại, công bằng xã hội.
Trước đây, sinh viên muốn vào ENA sẽ tham gia một kỳ thi cạnh tranh, thường là sau khi tốt nghiệp từ các trường đại học khác của đất nước, bao gồm các bài luận về luật công, kinh tế, vai trò của các tổ chức công trong xã hội và phải thể hiện sự hiểu biết về tài chính công. Bài thi vấn đáp bao gồm các câu hỏi về chính trị châu Âu và quốc tế.
Sau một chương trình học hai năm, sinh viên ENA được xếp hạng theo kết quả của họ. Tấm bằng của trường là một "nấc thang" cho sự thăng tiến; đặc biệt cho những ai tốt nghiệp được xếp hạng từ 1-100. Sau đó, họ được hỏi, theo thứ tự thành tích, họ muốn công việc gì. Những sinh viên xuất sắc nhất thường tham gia Hội đồng Nhà nước, Thanh tra Tài chính và Kiểm toán Tòa án, trong khi những người thấp hơn xếp hạng thấp hơn lại vào các công việc dân sự kém uy tín hơn.
Các cựu sinh viên nổi tiếng của ENA
- Tổng thống: Valéry Giscard'Estaing, Jacques Chirac, François Hollande và Emmanuel Macron.
- Thủ tướng: Jean Castex, Édouard Philippe, Dominique de Villepin, Lionel Jospin, Laurent Fabius, Alain Juppé, Édouard Balladur, Michel Rocard.
- Bộ trưởng đương nhiệm: Florence Parly (Bộ trưởng Quốc phòng) và Bruno Le Maire (Bộ trưởng Tài chính).
- Lãnh đạo doanh nghiệp: Bernard Lathière (Airbus), Jean-Cyril Spinetta (CEO - Air France / KLM, Henri de Castries (AXA), Guillaume Pepy (SNCF), Stéphane Richard (France Telecom).
Lệ Thu﻿Niên khóa 2020/2021, SUT đã lần đầu tiên ra mắt chương trình học bổng 75% toàn khóa học, với số lượng có hạn. Đây là suất học bổng cực kỳ cạnh tranh với hàng nghìn hồ sơ ứng tuyển trên toàn thế giới, nhưng đã có đến 3 học sinh của Công ty tư vấn du học Đức Anh xuất sắc giành được học bổng này.
Hôm nay, chúng ta sẽ có cơ hội trò chuyện với 1 trong những gương mặt sáng giá đó: bạn Nguyễn Quỳnh Hương, cựu học sinh trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam.
Chào Quỳnh Hương, chúc mừng em giành học bổng 75% toàn khóa học tại Đại học Swinburne và có được visa du học Úc một cách thuận lợi. Tâm trạng của em hiện tại thế nào với cương vị mới là một DHS Úc?
Quỳnh Hương: Wow! Tất nhiên là em thấy rất hạnh phúc ạ. Cuối cùng giấc mơ du học của em cũng thành hiện thực và mọi việc thật may mắn là mọi chuyện diễn ra rất thuận lợi. May mắn hơn nữa là em đã nhận được học bổng 75% tại đại học danh tiếng ở Úc. Còn về đời sống của một du học sinh Úc… thì em vẫn chưa cảm thấy rõ lắm vì em vẫn đang học online tại Việt Nam, bố mẹ nấu cho ăn… nhưng em đã cảm nhận được một bước chuyển rất lớn của cuộc đời mình: là sinh viên, là sinh viên SUT, và là một trong số ít sinh viên giành được học bổng 75%.
Để chinh phục mức học bổng cao như vậy, anh tin rằng em đã chuẩn bị lộ trình học, cũng như là kết quả học tập ở trường phải rất là tốt, vậy em có thể chia sẻ với các bạn là em đã chuẩn bị như thế nào không?
Quỳnh Hương: Đối với mỗi nước sẽ có các tiêu chí khác nhau. Khi em chuẩn bị hồ sơ xin học bổng Úc, em biết rằng quan trọng nhất đối với các trường tại Úc là GPA vậy nên trong suốt 3 năm em đã rất cố gắng chú tâm học ở trên lớp, bằng mọi cách để giữ điểm trung bình của mình cao nhất có thể. Ngoài ra việc ôn thi chứng chỉ và tập trung vào các hoạt động ngoại khóa cũng rất là quan trọng.
Quỳnh Hương năng động tham gia các hoạt động văn nghệ của trường
Lý do vì sao em lựa chọn Đại học Swinburne là điểm đến du học của mình?
Quỳnh Hương: Ban đầu em cũng khá mông lung trong việc nên chọn trường nào, đất nước nào. Việc gặp các chị tư vấn viên ở công ty Đức Anh đã giúp em gỡ nút thắt vấn đề đó, các chị đưa ra cho em các lựa chọn khác nhau. Sau quá trình phân tích chọn lọc thì em quyết định chọn ĐH Swinburne. Em thấy rằng khóa học tại trường phù hợp với sở thích cá nhân của em, ngoài ra trường cũng có các mức học bổng rất là hợp lý dành cho năng lực của mỗi bạn. Cuối cùng là học phí của trường cũng hợp lý với em về mặt kinh tế nữa ạ.
Học bổng 75% toàn khóa học tại ĐH Swinburne có ý nghĩa như thế nào đối với em?
Quỳnh Hương: Học bổng 75% là điều tuyệt vời nhất đối với em trong năm 2020 này. Bởi vì, em cũng giống như các bạn học sinh khác khi đi du học thì vấn đề tài chính là vấn đề rất lớn, học bổng này đã giúp em và gia đình không phải lo lắng quá nhiều về vấn đề này nữa.
Ngoài ra, học bổng này như một món quà cho em vì sự nỗ lực trong suốt thời gian học vừa rồi, đặc biệt là 3 năm cấp 3.
Em có nhắc tới Đức Anh, vậy công ty đã hỗ trợ em như thế nào trong quá trình xin học bổng và xin visa?
Quỳnh Hương: Công ty Đức Anh đã hỗ trợ em rất là nhiều.
Việc đầu tiên là chọn trường, như em có đề cập ở trên. Các chị tư vấn đã ngồi lại với em, phân tích cho em về ngành học, địa điểm học và học bổng các trường. Giúp em chọn ra những trường mà em ưng ý nhất, phù hợp với nhu cầu và nguyện vọng của em.
Sau khi em chốt được trường rồi, các chị giúp em chuẩn bị giấy tờ và apply học bổng cho em.
Còn việc xin visa, em thấy rất là nhanh gọn và thuận tiện. Các chị cũng hướng dẫn em chuẩn bị các giấy tờ và các lịch hẹn cần thiết. Em chỉ cần vác người đến nơi và nhận visa thôi ạ (cười).
Quỳnh Hương tại lễ tốt nghiệp THPT
Xin học bổng rất dễ và xin visa rất là thuận lợi. Em có lời khuyên như thế nào đối với các bạn muốn xin học bổng và xin visa du học như em?
Quỳnh Hương: Dạ vâng. Lời khuyên của em rất ngắn gọn thôi ạ: Hãy tập trung vào cả hồ sơ học tập và hồ sơ ngoại khóa, bởi vì mỗi nước sẽ có những tiêu chí khác nhau. Nếu mình chuẩn bị càng kỹ, tức là mình càng có nhiều cơ hội.
Em có muốn giới thiệu Đức Anh tới các bạn của em, những bạn có nguyện vọng du học như em không?
Quỳnh Hương: Dạ chắc chắn là có rồi ạ. Công ty du học Đức Anh đã giúp em rất nhiều trong quá trình apply học bổng và visa. Khi mình có một công ty đại diện apply hồ sơ cho mình như thế, mình đã giảm thiểu tối đa được những sai sót, rủi trong quá trình xin học, xin học bổng, xin visa và tiết kiệm được cho mình rất nhiều thời gian.
Cảm ơn em với những chia sẻ hữu ích vừa rồi tới các bạn. Đức Anh chúc em sẽ có một trải nghiệm thú vị với cương vị là một DHS Úc.
Nếu bạn cũng muốn thử sức với Học bổng 75% của Đại học Công nghệ Swinburne hay đơn giản là tìm hiểu về ngôi trường đại học danh tiếng này tại Úc thì hãy tham dự buổi trao đổi trực tiếp với đại diện trường nhé:
TP. HCM: Từ 15h- 17h, ngày 24/ 4/ 2021: tại Tòa nhà Đức Anh, số 172 Bùi Thị Xuân, Q.1; 
Hà Nội: Từ 9h- 12h, ngày 25/ 4/ 2021: tại Tòa nhà Đức Anh, số 54- 56 Tuệ Tĩnh, Q. Hai Bà Trưng.
Vào cửa tự do và hoàn toàn miễn phí!
Ms. Như Nguyễn & Ms Trúc Đàm, đại diện của trường cùng các chuyên viên tư vấn du học Úc của Công ty TVDH Đức Anh, sẽ hỗ trợ các bạn chi tiết về:
Thông tin khóa học, ngành học, yêu cầu đầu vào;
Xin đăng ký nhập học;
Xin học bổng;
Nộp hồ sơ xin học;
Việc làm sau khi tốt nghiệp;
Định cư khi đủ điều kiện;
Ăn, ở, học tập, sức khỏe… và các vấn đề liên quan.
Hãy đăng ký trước với chúng tôi để được hỗ trợ chu đáo - bằng cách nhấn vào link: http://bit.ly/sut-aprevent
Trong quá trình tìm hiểu, nộp hồ sơ xin học và xin visa du học Úc, Quỳnh Hương đã nhận được sự hỗ trợ từ Công ty tư vấn du học Đức Anh- Đại diện ủy quyền của Đại học Swinburne tại Việt Nam. Quý phụ huynh và học sinh cần hỗ trợ về thủ tục xin học, xin học bổng, xin visa du học và các vấn đề liên quan, vui lòng liên hệ:
Công ty tư vấn du học Đức Anh
TP. Hà Nội: 54-56 Tuệ Tĩnh, Tel: 024 3971 6229
TP. HCM: 172 Bùi Thị Xuân, Q.1, Tel: 028 3929 3995
Hotline chung: 09887 09698, 09743 80915
Email: duhoc@ducanh.edu.vn
Website: www.ducanhduhoc.vn
ĐỨC ANH EduConnect:
Tư vấn du học Chuyên nghiệp, minh bạch, hiệu quả, các thị trường Anh, Úc, Mỹ, New Zealand, Canada, Hà Lan, Thụy Sỹ, Singapore, Malaysia, Nhật Bản;
Tổ chức thi chứng chỉ tiếng Anh PTE Academic, điểm thi PTE Academic tương đương và thay thế được cho IELTS- TOEFL trong du học, việc làm, định cư;
Đào tạo tiếng Anh học thuật, tiếng Anh chuyên ngành cao cấp tại Việt Nam.
Trường Thịnh﻿David Beckham và Victoria Beckham là một trong những cặp đôi quyền lực và giàu có nhất làng giải trí thế giới.
Cặp vợ chồng nổi tiếng này có với nhau 4 đứa trẻ: Brooklyn Joseph Beckham, Romeo James Beckham, Cruz David Beckham và Harper Seven Beckham. Bận rộn với công việc nhưng vợ chồng Becks vẫn nuôi dạy 4 đứa con khỏe mạnh, ngoan ngoãn, xinh xắn với những nguyên tắc nghiêm khắc.
Gia đình nhỏ của danh thủ David Beckham.
"Chúng tôi thuộc mẫu cha mẹ nghiêm khắc. Mỗi ngày trôi qua, tôi luôn cố gắng học những điều mới mẻ để làm cha. Việc học là không ngừng nghỉ. Tôi 24 tuổi khi có con trai đầu lòng, Brooklyn. Hiện tại là 4 đứa trẻ và 20 năm kinh nghiệm làm cha, nhưng thực sự chưa bao giờ ngừng việc học", danh thủ David Beckham từng chia sẻ.
Trước tuổi 16, con muốn đăng gì lên mạng xã hội phải có sự đồng ý của bố
Gia đình Beckham đặc biệt nghiêm khắc trong vấn đề sử dụng mạng xã hội. Khi vừa bước sang tuổi 19, cậu cả Brooklyn đã thú nhận rằng, tài khoản mạng xã hội của mình do bố mẹ hoàn toàn kiểm soát.
Theo Marie Claire Anh, các em của Brooklyn không được phép có tài khoản mạng xã hội. David cho hay: "Tôi liên tục giám sát cậu con trai 16 tuổi của mình. Thằng bé không đăng bất cứ thứ gì lên Instagram mà chúng tôi không xem trước. Thằng bé trò chuyện với bố mẹ về mọi thứ".
Đến nay, Brooklyn đã trưởng thành nên được quản lý các tài khoản mạng xã hội của riêng mình nhưng điều này không phải lúc nào cũng vậy. Trở lại năm 15 tuổi với 4,4 triệu người theo dõi, David và Victoria kiểm soát mọi thứ Brooklyn đăng và mọi thứ cậu ấy làm.
"Điều đó cũng được áp dụng với những đứa trẻ khác của chúng tôi", David chia sẻ và nhấn mạnh gia đình phải nỗ lực giữ an toàn cho con trên thế giới ảo và cả cuộc sống thực.
Gia đình Beckham đặc biệt nghiêm khắc trong vấn đề sử dụng mạng xã hội.
Ngoài ra, gia đình cầu thủ còn quy định thời gian xem tivi không quá một giờ vì muốn các con tham gia hoạt động bên ngoài nhiều hơn. Điều quan trọng là chúng tham gia vào các môn thể thao để rèn tính kỷ luật và nâng cao sức khỏe.
Victoria từng tiết lộ, thời gian đi ngủ trong nhà được xác định rất chặt chẽ. Cruz vào giường lúc 19h tối, Romeo 19h30 tối, Brooklyn là 21h30, bé Harper được mẹ cho ngủ trước 21h.
Đi học một cách nghiêm túc
Vợ chồng Beckham không bao giờ muốn con nghỉ học, thậm chí tuyết rơi dày và những đứa trẻ khác được phép nghỉ ở nhà. Vic từng chia sẻ lên Instagram bức ảnh các con sẵn sàng đến trường trong một buổi sáng trắng xóa tuyết, kèm theo dòng mô tả: "Bà mẹ kinh khủng" (Terrible mother).
Là cha mẹ, họ cũng muốn con mình cư xử tử tế tại trường. David tiết lộ về những buổi họp phụ huynh: "Một trong những câu hỏi đầu tiên mà chúng tôi hỏi thầy cô là các con tôi hành xử ra sao ở trường. Và thầy cô đáp lại rằng: bọn trẻ không chê vào đâu được".
Không được viện cớ vắng mặt trong các dịp sum họp gia đình
Beckham và Victoria là một trong những cặp đôi bận rộn nhất nhưng gia đình này có một quy định rất nghiêm về các dịp sum họp, quây quần. Đây là khoảng thời gian chất lượng mà cặp vợ chồng nổi tiếng muốn dành cho các con. Vào cuối tuần của nhà Becks thường được lên kế hoạch ra ngoài vui chơi, ăn uống.
Một trong những điều người ta luôn nhận thấy mỗi khi nhà Becks xuất hiện đó là sự gắn bó thân thiết giữa các thành viên. Becks và Victoria luôn bế hoặc dắt tay các con, những anh lớn luôn chăm sóc, cưng nựng, đẩy xe cho em bé.
Brooklyn luôn tỏ ra là người anh cả chững chạc khi lo lắng, chăm chút cho bé Harper từng bước đi, cưng nựng, đỡ em khi trượt chân bước ngã, đút bim bim cho Romeo hay xoa đầu bé Cruz...
Trước đây, khi Becks thi đấu xa nhà, Vic bận rộn với công việc thiết kế thời trang, những đứa con nhà Becks vẫn biết cách chăm sóc nhau một cách chu đáo. Mặc dù đi với người bảo mẫu hay cô bác trong nhà, 3 quý tử nghịch ngợm vẫn ý thức, để ý nhau từng chút một.
Anh cả Brooklyn vẫn thường nhận nhiệm vụ bế em Harper đỡ mẹ Vic (Ảnh: Sun).
Dù nhà giàu, các con chắc chắn vẫn sẽ phải làm việc
Hãy nghe Becks chia sẻ về chính tuổi thơ của mình: "Năm tôi 13 tuổi, mẹ tôi phải vừa trông 3 đứa trẻ, vừa làm công việc của một thợ cắt tóc cho tới 11h đêm. Bố tôi về nhà lúc 10h tối và rời khỏi nhà vào 6h sáng. Trong những tiếng ngắn ngủi ở nhà, ông ấy vẫn làm việc không ngừng nghỉ. Có thể là sửa một chiếc ghế, đóng lại cái bàn, cái cửa.
Quá trình làm việc không ngừng của bố mẹ đã ảnh hưởng mạnh mẽ đến cá tính và cách dạy con của tôi. Tôi có thể thảnh thơi ngồi xem tivi, nhưng tôi không làm vậy.
Vì các con tôi cũng sẽ ngồi lì một chỗ xem tivi. Tôi làm việc không ngừng. Ở nhà, tôi là người vứt rác hàng ngày. Tôi coi đó là một công việc, bởi tôi muốn Brooklyn sẽ làm điều đó thay tôi sau này chứ không phải bất kỳ một người giúp việc nào"
Vợ chồng Beckham luôn muốn các con chọn cho mình một nghề nghiệp để giúp chúng thấy hạnh phúc. Nhưng điều quan trọng là bọn trẻ phải làm việc. Victoria bộc bạch: "Các con chúng tôi sẽ không phải là những đứa trẻ chỉ ngồi nhà, không làm gì hết. Chúng chắc chắn phải làm việc".
Bọn trẻ được tự do làm điều mình thích nhưng để có thành tựu, nhất định phải đổ mồ hôi.
Không phải ai cũng có thể làm việc chăm chỉ như Victoria Beckham. Là một trong những ngôi sao nhạc pop thành công, Victoria tiếp tục thành lập một số hãng thời trang có uy tín quốc tế. Vì vậy, không có gì lạ khi cô muốn dạy con về đạo đức làm việc.
David và Victoria có thể tạo ra hàng trăm triệu USD nhưng điều đó không có nghĩa là cậu con trai cả Brooklyn không phải làm việc tại một quán cà phê ở Tây London với mức lương 2,87 bảng Anh mỗi giờ.
Victoria chia sẻ: "David và tôi giải thích với các con rằng bọn trẻ được hưởng một cuộc sống ưu ái đến mức nào. Chúng tôi nói với con, ở nhiều nơi trên thế giới, trẻ em vẫn bị đói, không có nhà và chịu ốm đau, bệnh tật. Chúng tôi đã cố làm gương cho con, bằng cách cho các con thấy lao động chăm chỉ có ý nghĩa quan trọng thế nào".
Victoria luôn khẳng định: "Các con không phải những đứa trẻ chỉ việc ở nhà và không phải làm bất cứ điều gì. Chúng chắc chắn sẽ làm việc".
Luôn nói "Làm ơn" và "Cảm ơn"