Cựu bác sĩ phụ khoa George Tyndall ra hầu tòa đầu năm 2019 (Ảnh: Reuters)
BBC đưa tin, đây được xem là vụ đền bù liên quan tới lạm dụng tình dục lớn nhất trong lịch sử ngành giáo dục. USC đã đồng ý trả cho hơn 700 phụ nữ số tiền khổng lồ, lên tới hơn 1 tỷ USD.
Cựu bác sĩ phụ khoa George Tyndall, người từng làm việc tại USC, đã bị các bệnh nhân cũ của tố cáo rằng ông đã xâm hại họ khi khám bệnh.
Tyndall, 74 tuổi, bị bắt năm 2019 vì bị "tố" đã tấn công tình dục 16 nữ bệnh nhân, cáo buộc mà ông kiên quyết bác bỏ. Sau đó, hơn 350 phụ nữ đã lên tiếng về trải nghiệm của họ khi là bệnh nhân của cựu bác sĩ này. Ông hiện vẫn đang trong quá trình chờ xét xử.
Cuối cùng, một nhóm gồm 710 phụ nữ đâm đơn kiện USC. Theo BBC, đoàn luật sư đại diện cho nhóm này tuần qua đã thông báo lên Tòa án Thượng thẩm Los Angeles rằng thân chủ của họ đã đạt được thỏa thuận bồi thường 852 triệu USD từ USC. Năm 2018, USC cũng từng đồng ý trả 215 triệu USD cho một vụ kiện tập thể liên quan tới cáo buộc ông Tyndall có hành vi dâm ô với các nạn nhân. Tổng cộng, USC đã chi trên 1 tỷ USD cho việc dàn xếp các vụ kiện.
"Tôi chân thành xin lỗi vì nỗi đau mà những thành viên đáng quý của cộng đồng USC phải trải nghiệm. Chúng tôi trân trọng sự can đảm của những người đã lên tiếng và hy vọng giải pháp cần thiết này sẽ giúp họ phần nào được an ủi", người đứng đầu USC Carol Folt cho hay.
Vụ việc gây chú ý sau khi Los Angeles Times đăng tải hàng loạt câu chuyện từ các phụ nữ cáo buộc ông Tyndall đã có hành vi sai trái với tư cách là bác sĩ phụ khoa. Họ "tố" ông đã có những bình luận dâm ô, chụp ảnh và sờ mó cơ thể họ khi khám bệnh. Vụ việc đã khiến lãnh đạo cũ của USC phải từ chức.
Ông Tyndall từng làm việc tại phòng khám của USC trong 30 năm. Ông từ chức năm 2017 sau khi một cuộc điều tra nội bộ phát hiện ra ông có hành vi không phù hợp với bệnh nhân.
Đức Hoàng
Theo BBC﻿Trước đó, nhiều chuyên gia, lãnh đạo các trường bày tỏ nên thay đổi cách đánh giá năng lực học tập để giảm thiểu áp lực cho học sinh, không phụ thuộc nhiều vào điểm số.
Richard Sheriff, Chủ tịch Hiệp hội lãnh đạo các trường phổ thông và đại học Anh (ASCL) đánh giá việc tổ chức thi lấy bằng đã "lỗi thời" và nên hủy bỏ không chỉ trong thời điểm đại dịch. 
Ông Richard cho biết: "Sử dụng điểm của kì thi GCSE là cách đánh giá của những năm 1950. Điều này có thực số tốt cho học sinh trong những năm 2020 hay không? Chúng ta nên xem xét lại việc đánh giá học tập, áp dụng nhiều công nghệ mới và cho trẻ em nhiều cơ hội sáng tạo".
Bộ trưởng Gavin Williamson khẳng định giữ kỳ thi GCSE.
Tuy nhiên, trước những ý kiến trái chiều, Bộ trưởng Gavin nhận định các kỳ thi dành cho học sinh phổ thông là "đặc biệt quan trọng", là tiền đề để các em đăng ký vào các trường đại học, cao đẳng phù hợp với năng lực. Do ảnh hưởng của Covid-19, kỳ thi có thể sẽ thay đổi trong tương lai nhưng không bị hủy bỏ.
GCSE là kỳ thi cấp bằng học thuật đầu tiên trong hệ thống giáo dục Anh. Học sinh từ 14 - 16 tuổi phải thi lấy chứng chỉ GCSE trong hai năm cuối của chương trình phổ thông bắt buộc. Do đại dịch Covid-19, kỳ thi GCSE năm 2020 và 2021 đã bị hủy bỏ. Giáo viên sẽ trực tiếp chấm điểm, đánh giá kết quả của học sinh.
Theo Phạm Khánh
Giáo dục & Thời đại﻿Một báo cáo mới của tổ chức Plan International Australia đã nêu bật tầm quan trọng của giáo dục trung học đối với trẻ em gái, đồng thời nêu chi tiết về nguy cơ gia tăng và tác động lâu dài của việc ép buộc tảo hôn, kết hôn sớm và trong khu vực.
Plan International cho biết đường dây trợ giúp trẻ em của Ấn Độ đã chứng kiến mức tăng 17% các vụ tảo hôn từ giữa năm ngoái. Ảnh: Tauseef Mustafa / AFP / Getty Images
Giám đốc điều hành của tổ chức từ thiện bình đẳng giới, Susanne Legena, nói với Guardian: "Nguyên nhân trọng tâm của tảo hôn là quan điểm cho rằng trẻ em nữ là gánh nặng kinh tế. "Khi các cô gái kết hôn, họ được xem như người lớn và việc học hành của họ thường dừng lại. Công việc của các em lúc đó là trở thành một người vợ và một người mẹ".
Năm ngoái, Tổ chức Cứu trợ Trẻ em phát hiện ra rằng trong 4 năm tới có thể chứng kiến 250.000 trẻ em gái vị thành niên trên khắp Đông Nam Á và Thái Bình Dương phải đối mặt với những cuộc hôn nhân sớm và cưỡng bức.
Tại Indonesia trong nửa đầu năm 2020, số lượng đơn đăng ký kết hôn ở độ tuổi vị thành niên cao hơn gấp hai lần rưỡi so với con số của cả năm 2012, Plan International cho biết. Năm ngoái, khoảng 33.000 cô gái đã kết hôn ở độ tuổi còn rất trẻ.
Báo cáo cho thấy hơn 1,2 triệu trẻ em gái từ mầm non đến trung học phổ thông ở Đông Á và Thái Bình Dương có thể bỏ học do hậu quả của đại dịch, làm tăng thêm 15 triệu trẻ em gái đã không đăng ký đi học trước coronavirus. Khoảng 40 triệu trẻ em gái ở Đông Á và Thái Bình Dương không thể tiếp tục học qua hình thức học trực tuyến.
Theo khảo sát của Plan International, gần một nửa trong số 1.200 trẻ em gái từ 15-24 tuổi được khảo sát trong một báo cáo trước đó cho biết họ lo lắng về cơ hội quay lại trường học của mình.
Ngoài ra, đại dịch cũng có ảnh hưởng rõ rệt đến sức khỏe, tâm lý của các em gái, nhiều em ở khu vực Thái Bình Dương nói rằng "đôi khi, khá thường xuyên hoặc luôn lo lắng hoặc căng thẳng hay cảm thấy cô đơn trong giai đoạn dịch Covid-19".
Theo báo cáo, "Trẻ em gái bị ép kết hôn sớm có nhiều khả năng phải trải qua cảnh nghèo đói, bạo lực và mang thai sớm, đe dọa tính mạng và sức khỏe của họ". Bà Legena cho biết, việc nghỉ học cũng làm gián đoạn việc giáo dục sức về khỏe sinh sản và tình dục của trẻ em gái. Bà cũng cho biết đa số các em gái đều muốn tiếp tục và hoàn thành con đường học thức của mình và cảnh báo đại dịch sẽ làm mất đi một thế hệ nữ giới nếu cứ để điều đó tiếp diễn.
Tại Ấn Độ nói riêng, báo cáo cho thấy tình trạng tảo hôn gia tăng không chỉ do tác động kinh tế của đại dịch đối với thu nhập của các hộ gia đình, mà còn do những hạn chế về khoảng cách xã hội khiến việc tổ chức đám cưới nhỏ hơn, ít tốn kém hơn được chấp nhận nhiều hơn.
Theo Ngân hàng Thế giới, trước đại dịch, 5 triệu người ở Đông Nam Á và Thái Bình Dương dự kiến sẽ rơi vào tình trạng dưới mức nghèo khổ vào năm 2020. Với tác động của đại dịch, dự kiến sẽ thêm 33 triệu người vào con số đó, đánh dấu sự gia tăng đầu tiên ở tình trạng nghèo chung của khu vực trong hai thập kỷ.
Phạm Chu Quang Vinh (Theo The Guardian)﻿Nguyễn Phương Duy (18 tuổi) - chàng trai Trường Trung học phổ thông Hà Nội - Amsterdam đi qua 3 quốc gia để hoàn thành bài luận về ứng dụng lập trình máy tính cho hệ thống sục khí cải thiện chất lượng nước ở sông hồ Hà Nội mới đây đã nhận được thư trúng tuyển vào Đại học Carleton Top 9 Đại học khai phóng Mỹ với học bổng hơn 4 tỷ cho 4 năm học, chuyên ngành Khoa học máy tính.
Carleton College là trường đại học tư thục nằm trong khối LAC (nhóm trường đại học giáo dục khai phóng) của Mỹ. Với bề dày hơn 150 năm phát triển, Carleton College là một trong những trường có mật độ sinh viên theo học bằng tiến sĩ tính trên mỗi 100 cử nhân tốt nghiệp cao nhất.
Trường nổi bật nhất với những bộ môn khoa học - sinh học, vật lý, thiên văn, hóa học, và khoa học máy tính. Phương Duy đã chọn Carleton là ngôi trường "nguyện vọng 1" khi em gửi hồ sơ xin học bổng của các trường đại học Mỹ.
Nguyễn Phương Duy.
Từng suýt bỏ giấc mơ du học Mỹ vì Covid - 19
Ngay từ khi còn học cấp 2, Phương Duy đã mơ ước du học để tiếp thu những kiến thức mới của thế giới về phục vụ đất nước. Mơ ước này ngày càng lớn hơn khi chị gái của Phương Duy được trường Đại học ở thành phố New York nhận học.
Những hình ảnh về nước Mỹ trên phim ảnh, những miền đất lạ trên kênh Discovery cùng với những câu chuyện mà chị gái chia sẻ khi học tập ở nước Mỹ càng tiếp thêm nhiều động lực giúp Duy chuẩn bị cho mục tiêu du học. Năm lớp 10 Duy quyết định thi vào chuyên Tin của Trường THPT Hà Nội - Amsterdam.
Trong suốt gần 3 năm cấp 3, Phương Duy chuyên tâm hoàn thiện bộ hồ sơ của mình. Em luôn bận rộn trong việc giữ các môn học ở trường phải đạt điểm cao, tham gia tích cực các hoạt động ngoại khóa, tham gia các nghiên cứu khoa học, dự các kỳ thi quốc tế - nơi đòi hỏi không chỉ kiến thức mà còn cần rèn luyện kỹ năng giao tiếp, thuyết trình.
Nỗ lực trong học tập đem lại cho Phương Duy một kết quả ấn tượng: 1540/1600 SAT, điểm tuyệt đối 800/ 800 ba môn SAT II bao gồm Hóa, Toán I & II, 770/ 800 hai môn SAT II Sinh học. Về hoạt động ngoại khóa, Phương Duy làm Trưởng Ban Hậu cần, Trưởng Ban Kỹ thuật của các CLB về khởi nghiệp, nghệ thuật sân khấu, hướng nghiệp, robotics…
Đặc biệt em là người sáng lập/ Trưởng ban tổ chức dự án "CtrlZ: Turn the clock back" nhằm đem lại những giá trị, hình ảnh lịch sử quen thuộc của Hà Nội trở lại tâm trí mọi người. Bên cạnh đó, Phương Duy đạt Huy chương Vàng cuộc thi Sáng tạo Phát minh Thế giới (tại Hàn Quốc, 2020), Top 40 Vòng chung kết Quốc Gia cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới Microsoft Office Specialist World Championship (MOS) và tham dự Đại hội Khoa học Trẻ em Quốc gia ở Ấn Độ (2018)…
Tuy nhiên, vào năm nộp hồ sơ du học 2020, đại dịch Covid-19 đã phá hủy hoàn toàn các kế hoạch dự định của Phương Duy. Ở thời điểm đó, dịch bệnh đã khiến học sinh phải học online tại nhà, tất cả các dự án đều buộc hủy do không được phép tập trung đám đông, các kỳ thi (SAT, IELTS, SAT II…) cũng dời lịch thi vô thời hạn. Việc ở nhà một mình với tất cả các công việc đều dang dở khiến Phương Duy áp lực lớn.
"Nhiều dự định như các cuộc thi khoa học, lịch thi SAT, IELTS, hay hoạt động ngoại khóa của em đều bị hoãn. Đồng thời, em lại phải vừa thích nghi với việc phương thức học online mới cũng như cân bằng việc tham gia các cuộc thi và viết các bài luận.
Em đã định bỏ cuộc, may mắn rằng sau đó em đã được các anh chị tư vấn du học giúp em tìm ra ý tưởng viết luận, cùng em luyện tập cho các kỳ thi cũng như hỗ trợ em hoàn thành các hoạt động ngoại khóa", Phương Duy nhớ lại.
Với rất nhiều nỗ lực, Phương Duy đã trúng tuyển ĐH Carleton, Mỹ niên khóa 2021-2025.
Đi qua 3 quốc gia tìm giải pháp cải thiện chất lượng nước sông hồ
Khi được hỏi bí quyết nào giúp bộ hồ sơ của mình ấn tượng và thuyết phục được hội đồng tuyển sinh Đại học Mỹ, Phương Duy chia sẻ: "Theo em, ngoài thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa phải tốt thì bài luận là rất quan trọng. Bí quyết là trong tất cả các bài luận của em đều kể lên được câu chuyện mà bản thân mình đã trải qua, tự rút ra để từ đó toát lên được khả năng của mình với thần thái tự nhiên nhất.
Ví dụ như một bài luận của em đã nói về dự án khoa học của em hay một bài luận khác lại chỉ nói về một buổi đi chơi cùng các người bạn của em. Qua đó em muốn hội đồng tuyển sinh có thể cảm nhận được con người thật của mình với những dự định, đam mê một cách rõ ràng, chân thật".
Trong các bài luận của mình, Duy dành một bài luận viết về đam mê nghiên cứu khoa học. Em chia sẻ: "Bố em là nhà khoa học về môi trường nên đã truyền cảm hứng cho em thực hiện một nghiên cứu khoa học về ứng dụng lập trình máy tính vào hệ thống sục khí nhằm cải thiện chất lượng nước thải ở các khu vực sông, hồ Hà Nội đang ô nhiễm nặng.
Năm lớp 10 em đã tham dự Đại hội Khoa học Trẻ em Quốc gia ở Ấn Độ (2018) và em ấp ủ làm một dự án khoa học nhỏ ngay tại thời điểm đó. Một năm sau đó, em theo bố đăng ký tham gia Triển lãm nước quốc tế ở Đài loan (Taiwan International Water Week) - một triển lãm giúp em học được rất nhiều về công nghệ lọc nước.
Sau rất nhiều cố gắng và học hỏi, tới năm lớp 12 Phương Duy đã hoàn thành và gửi bài nghiên cứu của mình tới cuộc thi Sáng tạo Phát minh Thế giới ở Hàn Quốc 2020. Bài nghiên cứu của em sau đó đã giải Vàng và được đăng trên tạp chí nước ngoài. 
Khuôn viên ĐH Carleton, ngôi trường khai phóng top 9 nước Mỹ.
Và một điều rất thú vị khi kết quả đỗ từ trường Carleton đến với Duy vào… đêm giao thừa. Ngay khi kết thúc chương trình Táo quân năm nay, Phương Duy mở máy tính và nhận được thư chúc mừng nhập học từ Carleton cùng mức học bổng không ngờ.
Em đã hét lên sung sướng và sáng mùng 1 hôm đó tất cả họ hàng đã tới chúc mừng chàng trai đã đạt được ước mơ được nhập học ngôi trường hàng đầu về công nghệ và khoa học máy tính của Mỹ.
Bằng đam mê và nỗ lực không ngừng nghỉ, Phương Duy giành vé trúng tuyển vào ngôi trường yêu thích. Tháng 8 tới, em sẽ bay tới xứ cờ hoa để bắt đầu những trải nghiệm mới.
Cậu học trò luôn ước ao, có một ngày mạng lưới nhân tài công nghệ Việt Nam đi du học khắp nơi trên thế giới sẽ trở lại cùng chung tay cống hiến, góp xây, giúp đất nước ta cũng có một "thung lũng Silicon" - nơi đầy ắp ý tưởng, sáng tạo, thương mại công nghệ cao như nước Mỹ.
Tiến Đạt - Lệ Thu﻿Nguyễn Minh Trang (sinh năm 1992), từng là MC được yêu thích trên kênh VTV6. Với sự thông minh, hài hước của mình, Minh Trang dần chiếm được cảm tình của khán giả và ekip thực hiện, dần trở thành một trong những MC chính của VTV6.
Ngoài ra, cô cũng là biên tập viên nội dung chuyên sâu, tham gia nhiều các chương trình lớn được phát sóng trên VTV1 như: Giai điệu tự hào, Cảm ơn cuộc đời, Tết nghĩa là hy vọng...
Nguyễn Minh Trang (sinh năm 1992), từng là MC được yêu thích trên kênh VTV6.
Là một trong số những MC có khả năng dẫn tiếng Anh tốt, Minh Trang cũng được chọn dẫn bằng tiếng Anh cho toàn bộ sự kiện cũng như đêm Gala của Liên hoan thiếu nhi quốc tế VTV 2018.
Chính Minh Trang là người đã thực hiện những cuộc phỏng vấn thú vị và được yêu thích với diễn viên Hollywood Tara Ward từ phim Justice League và nhiều vị khách mời nước ngoài trong các chương trình của VTV6.
Cô cũng là đại biểu Việt Nam được tham gia chuyến tàu Đông Nam Á và Nhật Bản 2017. Năm 2018, 9x lọt vào top 5 MC được yêu thích nhất đài truyền hình Việt Nam.
Sau 2 năm du học tại trường Đại học Bournemouth, Anh quốc, ngành Thạc sỹ Báo chí đa phương tiện, Minh Trang đã tốt nghiệp và trở lại Việt Nam.
Năm 2019, Minh Trang lên đường du học tại trường Đại học Bournemouth (Anh quốc) ngành Thạc sỹ Báo chí đa phương tiện theo diện học bổng toàn phần chính phủ.
Minh Trang cho biết, đại dịch Covid-19 bất ngờ xuất hiện là viễn cảnh mà cô chưa bao giờ nghĩ tới khi bắt đầu chặng đường du học Anh của mình. Các nhà hàng, trung tâm thương mại, trường học đóng cửa, cảnh sát đi tuần trên các con phố vắng vẻ.
Với riêng 9x, cô gọi điện thoại thường xuyên về cho gia đình vào giờ nấu ăn buổi trưa, cũng là lúc gia đình ở Việt Nam nấu ăn buổi tối. Qua những cuộc trò chuyện này, Minh Trang muốn mọi người ở nhà nhìn thấy cô ăn uống điều độ và khỏe mạnh, từ đó mọi người sẽ yên tâm.
Trong thời gian cách ly tại Hưng Yên, Minh Trang đăng tải loạt ảnh về mùa hoa anh đào, được cô chụp trong buổi dạo chơi trước khi về nước.
Sau 2 năm học tập, Minh Trang đã tốt nghiệp và trở lại Việt Nam. Trong thời gian cách ly tại Hưng Yên, cựu MC cập nhật những hình ảnh mình ghi lại tại Vương quốc Anh lên trang cá nhân của mình.
Ấn tượng hơn cả là loạt ảnh về mùa hoa anh đào, được Minh Trang chụp trong buổi dạo chơi trước khi về nước.
9X cho biết: "Mình chụp những hình ảnh này ở công viên Cung điện Alexandra, London. Vương quốc Anh kết thúc đợt giãn cách thứ 3 vào ngày 12/4, một số cửa hàng được mở cửa trở lại, cuộc sống sẽ về gần hơn với tình trạng "bình thường mới".
Mình nhận thấy người dân Anh cũng đã khá quen với những giới hạn của giãn cách vì đã là lần thứ 3 nước Anh phải siết chặt quản lý dịch. Lần này số ca bệnh giảm đáng kể nên tâm thế người dân cũng thoải mái hơn, mọi người cũng hào hứng ra đường, đến các công viên để tận hưởng mùa xuân - mùa đẹp nhất năm.
Ở công viên hay các không gian công cộng, các biện pháp giữ khoảng cách vẫn được áp dụng chặt chẽ: ngồi chơi theo các nhóm dưới 6 người, cách nhau khoảng cách đủ an toàn, có nhiều nơi các bãi cỏ còn được vẽ sẵn các vòng tròn theo khoảng cách tiêu chuẩn cho người dân ngồi.
Ngoài ra, ở London có rất nhiều công viên lớn nên cũng không thiếu không gian cho mọi người ra ngoài, tận hưởng không khí trong lành."
9x cho biết cô khá tiếc nuối khi không dành thêm thời gian khám phá nước bạn, trải nghiệm nhiều hơn nhưng đối với Minh Trang, được trở về với gia đình là niềm hạnh phúc lớn hơn
Chia sẻ về quyết định về nước ngay sau khi tốt nghiệp, nữ MC bộc bạch cô cũng khá tiếc nuối vì lệnh giãn cách đã chuẩn bị được gỡ bỏ, cô có thể trải nghiệm nhiều hơn, du lịch và khám phá nhiều hơn về đất nước cách xa hàng ngàn km.
Nhưng đối với Minh Trang, được trở về với gia đình lại là niềm hạnh phúc lớn hơn nhiều. Trước mắt, 9x sẽ dành thời gian cho gia đình sau gần 2 năm xa nhà, sau đó sẽ bắt đầu lên kế hoạch cho công việc và tương lai.
Loạt cảnh quan tuyệt đẹp của mùa xuân nước Anh kết hợp cùng góc chụp chuẩn và nước màu trong trẻo, lãng mạn, thần thái cuốn hút của nhân vật chính khiến người xem không thể rời mắt.
Ở công viên hay các không gian công cộng tại Anh, các biện pháp giữ khoảng cách vẫn được áp dụng chặt chẽ, đảm bảo an toàn tối đa cho người dân
Sau 2 năm xa nhà, Minh Trang sẽ dành thời gian cho gia đình trước khi bắt đầu lên kế hoạch cho công việc và tương lai.
Có thể thấy nữ MC đã có khoảng thời gian thảnh thơi, tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của mùa hoa anh đào châu Âu
Hoa anh đào nổi tiếng nhất là tại các nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc. Tuy nhiên, các nước ôn đới ở châu Âu như Anh, Pháp cũng trồng loài hoa này, và mùa hoa nở rộ nhất là vào tháng 2 đến tháng 4 hàng năm.
Thời gian này, hoa anh đào nở bung tạo nên khung cảnh lãng mạn, có sức hút mãnh liệt đối với người dân, du khách. 
Hồng Minh﻿Nhắc tới du học, phụ huynh và học sinh đã biết quá nhiều tới Anh, Úc, Mỹ, Canada nhưng quốc gia láng giềng với Anh - Ireland thì không phải ai cũng biết. Ireland là quốc gia có nền giáo dục thuộc Top 10 thế giới và có hệ thống giáo dục tương đương với Anh nhưng chi phí lại thấp hơn rất nhiều. Hệ cử nhân chỉ mất 3 hoặc 4 năm và thạc sĩ chỉ mất 1 năm để hoàn thành, như vậy tổng chi phí so với các nước Anh, Úc, Mỹ, Canada chỉ bằng ½. Được mệnh danh là Silicon Valley của châu Âu, Ireland là nơi các bạn trẻ có thể tìm thấy vô vàn cơ hội để tích lũy kinh nghiệm làm việc và thể hiện năng lực.
Trụ sở Châu Âu của Google được đặt tại thủ đô Dublin, Ireland đem lại nhiều cơ hội cho sinh viên quốc tế
Nhắc tới du học Ireland, phải kể tới
1. Là quốc gia duy nhất ở Châu Âu nói tiếng Anh (sau khi Anh Brexit); học sinh, sinh viên sẽ dễ dàng hòa nhập với môi trường học tập xung quanh và người dân bản địa cũng như thuận lợi khi tìm kiếm việc làm
2. Được đi làm thêm 20h/ tuần trong thời gian học và 40h/ tuần trong kỳ nghỉ với mức lương tối thiểu thuộc nhóm cao nhất châu Âu (€10,20/h), cao hơn Đức (€9,60), Hà Lan (€9,7), Ba Lan (€3,72), Tây Ban Nha (€7.04)
3. Được ở lại tới 2 năm để tìm việc, không cần xin work permit. Đặc biệt, sinh viên dễ dàng tìm được việc làm do Ireland có nền kinh tế mở, nhu cầu nhân lực cao
Ireland cũng được bình chọn là quốc gia có chính sách hỗ trợ sinh viên quốc tế tốt nhất trong mùa dịch Covid, bạn hoàn toàn có thể an tâm khi nhập học vào giai đoạn này.
Những con số ấn tượng về Ireland có thể bạn chưa biết
1. Có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất châu Âu
2. Được tạp chí Forbes xếp hạng số 1 về kinh doanh
3. Là một trong 10 nước khởi sự doanh nghiệp thuận lợi nhất trên thế giới
4. Xếp thứ 2 trong Top các Quốc gia có chất lượng cuộc sống tốt nhất thế giới
5. Thuộc Top 8 nước phát triển nhất toàn cầu
6. Hơn 1.000 công ty đa quốc gia chọn Ireland làm tổng hành dinh chiến lược của họ tại châu Âu trong đó có Apple, Google, Facebook, Tiktok, Twitter, Amazon, Ebay, Salesforce, Linkedin, Pfizer, Uber, Airbnb, Oracle, Morgan Stanley, KPMG, JP Morgan, Citibank...
7. 9/10 công ty phần mềm và 10/10 công ty công nghệ lớn nhất Thế giới có trụ sở tại Ireland
Còn rất nhiều điều hấp dẫn về Ireland sẽ được bật mí vào buổi Hội thảo trực tuyến "Du học Ireland - ở lại làm việc 2 năm sau tốt nghiệp cùng Griffith College" được tổ chức bởi công ty Tư vấn du học TEC.
Thời gian: 20:00 thứ 6 ngày 07/05/2021
Buổi hội thảo sẽ chia sẻ các nội dung:
- Cuộc sống và hệ thống giáo dục tại Ireland
- Mức thu nhập và triển vọng việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp tại Ireland
- Các ngành học, cơ hội học bổng tại Griffith College
- Giao lưu cùng học sinh của TEC đang học tập tại Griffith College
Tham gia buổi hội thảo có sự tham dự của Mr. Michael Stewart - Giám đốc tuyển sinh vùng Đông Nam Á trường Griffith College - một trong những trường đại học hàng đầu tại Ireland và xếp thứ 37 trong danh sách các trường đại học trẻ tốt nhất thế giới (QS Rankings 2016).
Griffith College đạt giải thưởng quốc tế, quốc gia trong tất cả lĩnh vực đào tạo. Trường hợp tác với nhiều đại học danh tiếng tại Mỹ, Đức, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Ấn Độ; sinh viên được đảm bảo có thể chuyển sang các trường có liên kết một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, trường có mạng lưới hơn 35.000 cựu học sinh và hơn 140 đối tác quốc tế, sinh viên có cơ hội đi thực tập tại nước ngoài.
Sinh viên tốt nghiệp tại Griffith College sở hữu bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới
Ngành thế mạnh của trường và nổi bật cho sinh viên Việt Nam: Digital Applied Media, Dược, Business, Luật, Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Kế toán, Thiết kế, Nhà hàng khách sạn…
Du học TEC là đại diện tuyển sinh chính thức của Griffith College tại Việt Nam. Với gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn du học, đặc biệt được quản lý bởi chuyên gia Giáo dục người Anh.
Đăng ký ngay tại: https://tec.edu.vn/dang-ky-tham-gia/ để nhận link tham dự và hưởng gói hỗ trợ lớn nhất từ trước tới nay từ TEC:
- Tặng 100% phí làm hồ sơ & lệ phí visa cho người tham gia hội thảo đầu tiên đăng ký nhập học.
- Miễn 100% phí làm hồ sơ cho 10 người đăng ký hội thảo sớm nhất.
- Nhận ngay cuốn cẩm nang du học Ireland.
Hotline hỗ trợ 097 988 8846
CÔNG TY TƯ VẤN DU HỌC TEC
- VP HÀ NỘI: Tầng 5, tòa MBBank 144 Đội Cấn, Ba Đình
- VP TP.HCM: Tầng 3, tòa QUNIMEX, 28 Nguyễn Thị Diệu, P.6, Q.3
Trường Thịnh﻿Nhiều chuyên gia giáo dục đã đóng góp ý kiến thay đổi mô hình đào tạo hiện nay.
Yang Shanhong, người đứng đầu Văn phòng Hướng dẫn và Quản lý giáo dục tỉnh An Huy, đề nghị chính quyền các địa phương nỗ lực nhiều hơn nữa để điều chỉnh mô hình của các cơ sở đào tạo sau giờ học.
Đồng thời sửa đổi việc sử dụng tài liệu giảng dạy nâng cao và phức tạp trong các môn học chính như tiếng Trung, tiếng Anh và Toán học để giảm bớt gánh nặng học tập cho học sinh.
Yang cho biết: Học thêm đã trở thành ngành công nghiệp lớn tại Trung Quốc. Các trung tâm luyện thi đang tạo nên sự cạnh tranh không lành mạnh giữa học sinh và đặt gánh nặng tài chính lớn lên các hộ gia đình.
Nhiều cơ sở dạy thêm đã hoạt động trái pháp luật như không có giấy phép kinh doanh, thuê giáo viên không có chứng chỉ. Hơn nữa, các trung tâm thường yêu cầu phụ huynh, học sinh thanh toán trước học phí nên có thể dẫn đến nguy cơ lừa đảo, không được hoàn tiền. Tất cả những vi phạm này đòi hỏi sự quản lý chặt chẽ hơn từ các cơ quan chức năng.
Học sinh tiểu học Trung Quốc.
Yang gợi ý các cơ quan quản lý giáo dục nên tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên nội dung khóa học tại các trung tâm. Hạn chế quảng cáo của trung tâm luyện thi vì chúng tạo ra áp lực cạnh tranh giữa học sinh. Những trung tâm nhiều lần vi phạm nên bị đóng cửa.
"Cha mẹ cũng nên hình thành tư duy không cạnh tranh với những người khác. Cuộc sống giống như chạy marathon, không phải chạy nước rút. Bên cạnh đó các trường cũng nên tăng chất lượng giảng dạy trên lớp để học sinh không cần học thêm sau giờ học. Học thêm chỉ nên đóng vai trò bổ trợ, không nên để trẻ phụ thuộc vào việc này", Yang nói.
Liu Xiya, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Xiejiawan, thành phố Trùng Khánh, cho biết nhiều trung tâm luyện thi chỉ giúp học sinh đạt điểm cao nhờ học vẹt, làm nhiều bài tập. Điều này không có lợi trong việc thúc đẩy các em phát triển toàn diện.
Theo Liu, chính quyền địa phương nên thiết lập quy định thống nhất trong việc quản lý các trung tâm dạy thêm và đặt ra yêu cầu về nội dung đào tạo, chứng chỉ của giáo viên, giờ học và học phí.
Wang Xuebin, Hiệu trưởng Trường Khoa học Đời sống thuộc ĐH Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông, cho rằng: Các nhà chức trách cần kiểm soát sự xuất hiện quảng cáo của các trường luyện thi tại không gian công cộng, chương trình truyền hình. Vì nhiều quảng cáo có nội dung phóng đại, sai sự thật, gây tâm lý hoang mang cho phụ huynh, học sinh.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều trung tâm luyện thi cũng chuyển sang hình thức đào tạo trực tuyến như trường phổ thông. Số lượng học sinh đăng ký theo học các khóa online này đã tăng mạnh. Kết quả cuộc khảo sát của tờ báo China Youth Daily cho thấy 87,2% phụ huynh đã đăng ký cho con học thêm trực tuyến.
Tuy nhiên, phụ huynh lo lắng hình thức học này sẽ khiến trẻ em gặp vấn đề về thị lực. Nhiều người không chọn học thêm online nên thường xuyên nhắc nhở các con tận dụng tối đa thời gian học trên trường, trau dồi thói quen học tập tích cực, khoa học.
Ngoài ra, không ít phụ huynh đã mất tiền vì các công ty giáo dục trực tuyến phá sản. Trước đó, đầu năm 2021, nền tảng gia sư trực tuyến Xuebajun thừa nhận gặp khó khăn tài chính, không thể hoàn lại học phí phụ huynh đã trả trước. Số tiền cho mỗi khóa học trên nền tảng này dao động từ 20.000 - 100.000 nhân dân tệ (từ 70 đến 350 triệu đồng).
Theo Tú Anh
Vietnamnet﻿Nguyễn Minh Trang (sinh năm 1992), từng là MC được yêu thích trên kênh VTV6. Với sự thông minh, hài hước của mình, Minh Trang dần chiếm được cảm tình của khán giả và ekip thực hiện, dần trở thành một trong những MC chính của VTV6.
Ngoài ra, cô cũng là biên tập viên nội dung chuyên sâu, tham gia nhiều các chương trình lớn được phát sóng trên VTV1 như: Giai điệu tự hào, Cảm ơn cuộc đời, Tết nghĩa là hy vọng...
Nguyễn Minh Trang (sinh năm 1992), từng là MC được yêu thích trên kênh VTV6.
Là một trong số những MC có khả năng dẫn tiếng Anh tốt, Minh Trang cũng được chọn dẫn bằng tiếng Anh cho toàn bộ sự kiện cũng như đêm Gala của Liên hoan thiếu nhi quốc tế VTV 2018.
Chính Minh Trang là người đã thực hiện những cuộc phỏng vấn thú vị và được yêu thích với diễn viên Hollywood Tara Ward từ phim Justice League và nhiều vị khách mời nước ngoài trong các chương trình của VTV6.
Cô cũng là đại biểu Việt Nam được tham gia chuyến tàu Đông Nam Á và Nhật Bản 2017. Năm 2018, 9x lọt vào top 5 MC được yêu thích nhất đài truyền hình Việt Nam.
Sau 2 năm du học tại trường Đại học Bournemouth, Anh quốc, ngành Thạc sỹ Báo chí đa phương tiện, Minh Trang đã tốt nghiệp và trở lại Việt Nam.
Năm 2019, Minh Trang lên đường du học tại trường Đại học Bournemouth (Anh quốc) ngành Thạc sỹ Báo chí đa phương tiện theo diện học bổng toàn phần chính phủ.
Minh Trang cho biết, đại dịch Covid-19 bất ngờ xuất hiện là viễn cảnh mà cô chưa bao giờ nghĩ tới khi bắt đầu chặng đường du học Anh của mình. Các nhà hàng, trung tâm thương mại, trường học đóng cửa, cảnh sát đi tuần trên các con phố vắng vẻ.
Với riêng 9x, cô gọi điện thoại thường xuyên về cho gia đình vào giờ nấu ăn buổi trưa, cũng là lúc gia đình ở Việt Nam nấu ăn buổi tối. Qua những cuộc trò chuyện này, Minh Trang muốn mọi người ở nhà nhìn thấy cô ăn uống điều độ và khỏe mạnh, từ đó mọi người sẽ yên tâm.
Trong thời gian cách ly tại Hưng Yên, Minh Trang đăng tải loạt ảnh về mùa hoa anh đào, được cô chụp trong buổi dạo chơi trước khi về nước.
Sau 2 năm học tập, Minh Trang đã tốt nghiệp và trở lại Việt Nam. Trong thời gian cách ly tại Hưng Yên, cựu MC cập nhật những hình ảnh mình ghi lại tại Vương quốc Anh lên trang cá nhân của mình.
Ấn tượng hơn cả là loạt ảnh về mùa hoa anh đào, được Minh Trang chụp trong buổi dạo chơi trước khi về nước.
9X cho biết: "Mình chụp những hình ảnh này ở công viên Cung điện Alexandra, London. Vương quốc Anh kết thúc đợt giãn cách thứ 3 vào ngày 12/4, một số cửa hàng được mở cửa trở lại, cuộc sống sẽ về gần hơn với tình trạng "bình thường mới".
Mình nhận thấy người dân Anh cũng đã khá quen với những giới hạn của giãn cách vì đã là lần thứ 3 nước Anh phải siết chặt quản lý dịch. Lần này số ca bệnh giảm đáng kể nên tâm thế người dân cũng thoải mái hơn, mọi người cũng hào hứng ra đường, đến các công viên để tận hưởng mùa xuân - mùa đẹp nhất năm.
Ở công viên hay các không gian công cộng, các biện pháp giữ khoảng cách vẫn được áp dụng chặt chẽ: ngồi chơi theo các nhóm dưới 6 người, cách nhau khoảng cách đủ an toàn, có nhiều nơi các bãi cỏ còn được vẽ sẵn các vòng tròn theo khoảng cách tiêu chuẩn cho người dân ngồi.
Ngoài ra, ở London có rất nhiều công viên lớn nên cũng không thiếu không gian cho mọi người ra ngoài, tận hưởng không khí trong lành."
9x cho biết cô khá tiếc nuối khi không dành thêm thời gian khám phá nước bạn, trải nghiệm nhiều hơn nhưng đối với Minh Trang, được trở về với gia đình là niềm hạnh phúc lớn hơn
Chia sẻ về quyết định về nước ngay sau khi tốt nghiệp, nữ MC bộc bạch cô cũng khá tiếc nuối vì lệnh giãn cách đã chuẩn bị được gỡ bỏ, cô có thể trải nghiệm nhiều hơn, du lịch và khám phá nhiều hơn về đất nước cách xa hàng ngàn km.
Nhưng đối với Minh Trang, được trở về với gia đình lại là niềm hạnh phúc lớn hơn nhiều. Trước mắt, 9x sẽ dành thời gian cho gia đình sau gần 2 năm xa nhà, sau đó sẽ bắt đầu lên kế hoạch cho công việc và tương lai.
Loạt cảnh quan tuyệt đẹp của mùa xuân nước Anh kết hợp cùng góc chụp chuẩn và nước màu trong trẻo, lãng mạn, thần thái cuốn hút của nhân vật chính khiến người xem không thể rời mắt.
Ở công viên hay các không gian công cộng tại Anh, các biện pháp giữ khoảng cách vẫn được áp dụng chặt chẽ, đảm bảo an toàn tối đa cho người dân
Sau 2 năm xa nhà, Minh Trang sẽ dành thời gian cho gia đình trước khi bắt đầu lên kế hoạch cho công việc và tương lai.
Có thể thấy nữ MC đã có khoảng thời gian thảnh thơi, tận hưởng trọn vẹn vẻ đẹp của mùa hoa anh đào châu Âu
Hoa anh đào nổi tiếng nhất là tại các nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc. Tuy nhiên, các nước ôn đới ở châu Âu như Anh, Pháp cũng trồng loài hoa này, và mùa hoa nở rộ nhất là vào tháng 2 đến tháng 4 hàng năm.
Thời gian này, hoa anh đào nở bung tạo nên khung cảnh lãng mạn, có sức hút mãnh liệt đối với người dân, du khách. 
Hồng Minh﻿Cô cũng là sinh viên Việt Nam đầu tiên được nhận học bổng có giá trị cao như vậy của trường đại học này.
Đây là ngôi trường được xếp hạng 1 về nghiên cứu Clinical Medicine (Thuốc chữa bệnh) tại Úc và top 18 Medicine thế giới theo bảng xếp hạng QS Ranking 2020.
Việc được nhận vào trường y tại Australia không quá xa lạ với sinh viên Việt Nam, nhưng hầu hết phải trải qua chương trình đại học rồi mới thi vào trường y ở bậc cao học.
Ở đây, điều đặc biệt là Lê Triều Anh giành được học bổng của chương trình Y khoa (lộ trình đảm bảo) Bachelor of Science/Doctor of Medicine của ĐH Sydney. Với chương trình đào tạo này, Lê Triều Anh học thẳng lên cao học, với thời gian đào tạo 7 năm.
Sự chuyển hướng tình cờ
Lê Triều Anh (sinh năm 2001) học cấp 3 Chuyên Sinh tại Trường THPT Phổ thông Năng khiếu TP.HCM. Tới năm lớp 12, cô tìm được học bổng 60% của Trường CĐ Abbey (Cambridge, Anh).
Lê Triều Anh với các bạn học cùng lớp Chuyên Sinh tại Trường THPT Phổ thông Năng khiếu TPHCM
Lên đường du học là bước ngoặt quan trọng của Triều Anh.
Triều Anh cho biết khi ở Việt Nam, lực học của cô không quá nổi trội, điểm tổng kết chưa bao giờ trên 9.0. Thế nhưng, sau một năm học ở Anh, những kết quả cô giành được thật sự đáng nể: Huy chương Vàng môn Hóa - Kỳ thi Hóa toàn Vương quốc Anh do ĐH Cambridge tổ chức; Huy chương Vàng môn Toán - Kỳ thi Toán học toàn Vương quốc Anh do UK Mathematics Trust tổ chức, Huy chương Bạc môn Sinh học - Kỳ thi Olympic Sinh học toàn Vương quốc Anh.
Triều Anh chia sẻ trước đó, cô nghĩ mình sẽ theo học Medical Science, ra sẽ làm những việc thiên về nghiên cứu. Tuy nhiên một ngày, tham gia vào một buổi hội thảo, cô được người anh chỉ cho chương trình Bachelor of Science/Doctor of Medicine của ĐH Sydney.
"Trong buổi hội thảo đó, em thấy là nếu được học khóa này và ra có tấm bằng ngành Y, em sẽ có nhiều lựa chọn cho tương lai hơn: vừa có thể tiếp tục học để hành nghề bác sĩ hoặc đi ra nghiên cứu. Tức là, con đường em đi sẽ được mở rộng hơn".
Và để có mặt trong danh sách 10 người được nhận vào chương trình, ngoài kết quả học tập xuất sắc ở A-level, cô còn phải nộp 1 bài luận ngắn. Khi phỏng vấn, cô làm 1 bài viết trong thời gian 30 phút, sau đó lại tiếp tục phỏng vấn.
Nhưng điều quan trọng nhất là có khoảng 2.000 ứng viên cũng rất xuất sắc cùng làm những việc này...
"Em may mắn là tìm ra một con đường phù hợp với mình, và nhà trường cũng thấy cô phù hợp với họ nên họ nhận" - cô khiêm tốn lý giải về sự thành công của mình.
Lê Triều Anh khi đang học tại Anh
Lúc còn học A-level ở Anh, Triều Anh cũng đã được ĐH London (University Collage London - UCL) nhận với yêu cầu đầu vào là AAB.
"Tuy nhiên, em nghĩ mình cố gắng đạt điểm càng cao càng tốt. Không nhất thiết là giỏi nhất, nhưng mà là cái tốt nhất mình đạt được".
Với quan điểm này và sự quyết tâm, Triều Anh có điểm cao để có thể nộp các trường khác và thử cơ hội của mình ở những trường khác. Ngoài, cô còn trúng tuyển ĐH Melbourne và ĐH Monash.
"Em thấy việc học khá là vui"
Sắp tới mùa thi, trên mạng xã hội, bức thư của của một cô bé cấp 3 viết các đây mấy năm lại đang được lan truyền trở lại. Với tiêu đề "Cháu chán nản, tuyệt vọng và kiệt sức khi nghe chữ HỌC", trong thư nữ sinh này viết rằng em ghét học do mất quá nhiều thời gian và chịu nhiều áp lực. Bức thư nhận được sự đồng cảm của không ít học sinh và cả phụ huynh.
Với hàng loạt kết quả tốt trong học tập, Triều Anh bày tỏ sự chia sẻ với những bạn đang chịu nhiều áp lực khi đi học và cho rằng em may mắn khi với em thì "việc "học" khá là vui".
"Dù đúng là nhiều lúc bài vở dồn dập sẽ làm em mệt mỏi với chán nản nhưng em thấy mỗi ngày biết được một điều mới, có một vấn đề để suy nghĩ, có mục tiêu để làm thì em thấy rất hào hứng" - cô bày tỏ.
"Em nghĩ những yếu tố tạo nên sự thành công của em là cố gắng hết mình và cố gắng mở nhiều cơ hội cho bản thân. Đây là những điều mẹ đã dạy em".
Cô gái duyên dáng này này còn có sở thích làm bánh và chơi đàn guitar. Không mong mọi người nghĩ về mình kiểu như "cô bé này học giỏi quá", Triều Anh "chỉ mong mọi người nhìn thấy em như một người bình thường, ăn cơm qua ngày để sống" - cô nói vui.
Cô gái này rất thích chơi guitar và làm bánh