
Học Dược sĩ tại Việt Nam: Chất lượng tương đương, dễ dàng thi chuyển đổi bằng
Chương trình Dược sĩ tại ĐH Y Dược tại Việt Nam có chất lượng tốt và bao gồm các môn học khá tương đồng với bên Mỹ. Theo chương trình của Bộ Y tế, vào những năm cuối Sinh viên Dược được lựa chọn khối "Kiến thức định hướng chuyên ngành" bao gồm: Dược Lâm sàng, Dược liệu, Sản xuất thuốc... Có tập trung kiến thức, được đi thực tập chuyên môn tại cơ sở phù hợp.
Những sinh viên cuối khóa có thành tích xuất sắc sẽ được nhận làm khóa luận (là các đề tài khoa học chuyên sâu) trong thời gian tương đương 10 tín chỉ đại học. Nhiều sinh viên sau khi kết thúc nghiên cứu có những xuất bản khoa học chuyên ngành trên các tạp chí quốc tế. Điều mà cả sinh viên PharmD của Mỹ cũng chưa hẳn đã làm được.
Hiện tại, có một số đề nghị rằng Dược sĩ, Bác sĩ sau tốt nghiệp nên được tính là đã xong Thạc sĩ luôn vì số tín chỉ trong 5 năm học của chúng ta đủ để tính tương đương trình độ bậc 7 - tức trình cho thạc sĩ. Việc sinh viên Dược Việt Nam học 5 năm mà chỉ được "dịch" ra là Bachelor (cử nhân 4 năm) tính ra là "lỗ" cho các bạn.
Đề nghị trên còn cần được xem xét thông qua. Tuy nhiên thông tin rất hay là các bạn Dược sĩ Việt Nam có thể thi chuyển đổi bằng Đại học tương đương với Dược sĩ của Mỹ, Canada, Đức hay Australia và thi lấy chứng chỉ hành nghề và làm việc giống với các bạn tốt nghiệp PharmD của các nước trên.
Ở Mỹ kỳ thi chuyển đổi bằng Dược tương đương được gọi là FPGEE (Foreign Pharmacy Graduate Equivalency Examination: kỳ thi chuyển đổi tương đương cho Dược sĩ tốt nghiệp tại nước ngoài) do NABP (National Association of Boards of Pharmacy: Hội đồng Dược quốc gia Hoa Kỳ) tổ chức hàng năm.
Có nhiều Dược sĩ Việt Nam nhập cư Mỹ, hay Canada đã thi chuyển đổi bằng và đang hành nghề rất thành công tại nước sở tại không thua kém gì các đồng nghiệp nước ngoài.
Tiến sĩ - Dược sĩ Phạm Đức Hùng (sinh năm 1985) là Thủ khoa đầu ra Khoa Dược khóa 2003 - 2008 của ĐH Y Dược TPHCM.
Giành học bổng Thạc sĩ Erik Bleumink Fund (ĐH Groningen, Hà Lan); nhiều học bổng học Tiến sĩ tại KU Leuven (Bỉ), Đại học British Columbia (Canada) và ĐH Groningen, Đức Hùng chọn ĐH KU Leuven để theo đuổi con đường y học.
Sau khi lấy bằng tiến sĩ tại Bỉ, Hùng qua Mỹ tham gia nghiên cứu tại Đại học Harvard trước khi làm việc tại Bệnh viện Nhi Cincinnati. Anh hiện là research fellow (nhà khoa học nghiên cứu) tại bệnh viện Nhi lớn thứ 3 nước Mỹ này.
TS.DS. Phạm Đức Hùng là tác giả của hơn 10 bài báo quốc tế (ISI) với một số công bố trên các tạp chí hàng đầu trong chuyên ngành như: Gastroenterology (IF = 19) Journal of Hepatology (IF= 18.9), Proceedings of the National Academy of Sciences (IF = 9.5), và Frontier in Immunology (IF=5.5).
8X Việt cũng nhận nhiều học bổng tham gia hội nghị: Marco Polo Fund (ĐH Groningen, Hà Lan), ĐH Cambridge (Anh), Flander Research Foundation (Bỉ), Tổ chức chống động kinh quốc tế (ILAE, Mỹ).
Tiến sĩ, Dược sĩ Phạm Đức Hùng
Không hẳn cứ học nước ngoài là "đẳng cấp" hơn
Trao đổi với PV Dân trí, Tiến sĩ - Dược sĩ Phạm Đức Hùng cho rằng, xem xét các yếu tố về chi phí, lợi ích, công việc và đào tạo như trên, ông có một số lời đề nghị cho các gia đình muốn cho con em đi du học ngành Dược tại Mỹ, như sau:
Thứ nhất, nên học Dược tại Việt Nam rồi sau đó đi du học lên cấp độ Tiến sĩ (Ph.D.) tại nước ngoài. Các Tiến sĩ có chuyên môn sâu được các trường Đại học trong và ngoài nước chào đón. Bản thân nước Mỹ có chương trình thẻ xanh exceptional talent dành riêng cho các tiến sĩ gọi là dạng EB1 và EB2. Mỗi năm thẻ xanh hạn ngạch này dành cho người Việt Nam còn rất nhiều.
Thứ hai, đi học PharmD là một khoản đầu tư rủi ro cao ngất, cơ hội xin việc khi ra trường cực kỳ thấp, cơ hội có thẻ xanh hợp pháp từ PharmD lại càng là 0, trong khi đó học phí, phí ăn ở sau 4 hoặc 6 năm ít nhiều cũng 200.000 - 300.0000 USD (4.6 - 7 tỷ đồng). PharmD tốt nghiệp ở Mỹ trở về Việt Nam có khi sẽ gặp khó khăn lớn vì không khớp với hệ thống Dược ở Việt Nam, đổi ra bằng Thạc sĩ, hay Tiến sĩ thì không đúng. Chắc chỉ đổi ra tương đương bằng Dược sĩ tốt nghiệp Đại học.
Thứ ba, bố mẹ nên đầu tư cho con học tiếng Anh tốt, sẽ giúp ích cho việc xin học bổng du học hoặc sau này muốn thi chuyển đổi bằng Dược sĩ để thực hành tại Mỹ hay Canada cũng thuận lợi hơn.
Thứ tư, PharmD thích hợp hơn cho các gia đình Việt Kiều, khi ra trường vẫn phải cạnh tranh tìm việc gắt gao, nhưng không lo phải tìm người tài trợ visa H1B để ở lại Mỹ hợp pháp.
"Không hẳn cứ học nước ngoài là đẳng cấp hơn. Tùy vào từng ngành học, từng lĩnh vực mà phụ huynh và bạn trẻ nên cân nhắc để đưa ra lựa chọn phù hợp. Việc đầu tư du học vì thế mới thực sự ý nghĩa chứ không nên đặt nặng rằng đi du học mới chứng tỏ được "đẳng cấp".
Đối với mỗi hành trình, phụ huynh và học sinh nên chọn con đường phù hợp nhất. Đó mới thực là sự đầu tư thông minh để đi đến thành Rome", TS.DS Phạm Đức Hùng nhấn mạnh.
Lệ Thu﻿Không chùn bước sau hơn 20 lần bị từ chối
Ngay từ nhỏ, do hoàn cảnh gia đình nên một mình mẹ Nguyễn Hà Vi tảo tần nuôi 2 anh em ăn học. Chính vì vậy, Hà Vi đã sớm tự lập và định hướng con đường tương lai cho mình.
Từng có ước mơ du học từ năm học lớp 11, tuy nhiên Hà Vi đã gặp không ít trở ngại. Bằng chứng là hơn 20 lần em nhận được thư từ chối của nhiều trường, tổ chức khác nhau.
Sau 3 năm cố gắng với hơn 20 lần thất bại, Hà Vi đã thành công trên con đường chinh phục giấc mơ "du học Mỹ". (Ảnh: NVCC)
Hà Vi chia sẻ: "Do bị từ chối quá nhiều, gần 3 năm qua (2018-2020), nhiều người khuyên em nên từ bỏ, thậm chí mọi người còn hoài nghi vào năng lực của em, nhưng không vì thế mà em bỏ cuộc. 
Sau mọi vấp ngã em lại đứng dậy nhờ sự quyết tâm và những tình yêu thương mà mẹ dành cho em. Mẹ không trách mà luôn đặt niềm tin ở em, đối với em những thất bại đã quá đủ, chỉ cần một nguồn động viên duy nhất là em lại có thể tiếp tục."
Hà Vi cũng cho rằng để đạt được ước mơ, em phải cố gắng nỗ lực gấp 10-20 lần so với những bạn khác bởi vì từ khi em bắt đầu đã khá muộn. 
"Em bắt đầu với con số 0: không người hướng dẫn, không một giải quốc tế, không ở trong đội tuyển quốc gia, cũng không nhận sự hỗ trợ từ trung tâm. Chính vì vậy, em tự biết bản thân phải nỗ lực rất nhiều", Hà Vy nói.
Để thực hiện giấc mơ, Hà Vi đã phải nỗ lực rất nhiều. (Ảnh: NVCC)
Để hiện thực hóa giấc mơ du học của mình, trong thời gian gap-year (khoảng thời gian tốt nghiệp THPT cho đến nay), Hà Vi đã thực hiện việc ôn thi chuẩn hóa; tham gia thi một vài cuộc thi quy mô quốc gia, quốc tế; thực tập sinh, nghiên cứu sinh và tình nguyện viên tại các tổ chức giáo dục, tâm lý, xã hội trong nước và nước ngoài (Mỹ/online)...
Chạm vào giấc mơ
Sau những cố gắng rèn luyện không biết mệt mỏi, Hà Vi đã vui mừng khi nhận được thư mời của Trường ĐH Stanford (Mỹ) -  một ngôi trường danh giá hàng đầu thế giới.
 "Khi nhận được lá thư mời từ Stanford, bản thân không nghĩ là mình đã được chọn. Ngày nhận email vào đầu tháng 3, em chỉ nghĩ là thư nhà trường yêu cầu nộp thêm tài liệu, nên em không mở, bởi theo như trước đây các trường sẽ bắt đầu thông báo kết quả vào khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4.
Mãi đến mấy hôm sau mở ra em mới biết đó là thư thông báo được nhận vào trường", Hà Vi chia sẻ về niềm vui bất ngờ sau những nỗ lực không mệt mỏi.
Hà Vi đã xuất sắc giành suất học bổng toàn phần trị giá 7,3 tỷ đồng của Trường ĐH Stanford (Mỹ).
Hà Vi cũng chia sẻ, bộ hồ sơ du học đạt yêu cầu là bộ hồ sơ có tính thống nhất về mọi thứ. Việc làm hồ sơ cũng giống như mình tóm tắt một cách ngắn gọn câu chuyện đời mình.
Chính vì thế, từ bài luận đến hoạt động ngoại khóa, học thuật, hay những tài liệu bổ sung gửi thêm cho trường, Hà Vi luôn gửi gắm thông điệp về tình yêu thương và sự chia sẻ yêu thương đến với những người xung quanh.
"Theo em, việc "học" không chỉ là những nỗ lực miệt mài trên lớp, ở lò luyện thi hay những đêm không ngủ ôn bài, mà là cả việc mình hiểu và yêu những điều giản dị xung quanh, yêu thương mọi người, học cách tôn trọng sự khác biệt và vượt qua khủng hoảng, vượt lên những định kiến,... để tự mình trưởng thành hơn.
Mọi người đều có câu chuyện riêng, và không ai có thể tự tạo câu chuyện ấy cho ta ngoài bản thân mình", Hà Vi chia sẻ thêm về bí quyết của bản thân.
Từ sự gần gũi, chia sẻ với cuộc sống xung quanh đã góp phần không hề nhỏ cho sự thành công của Hà Vi. (Ảnh: NVCC)
Hiện tại, Hà Vi đang chờ đợi thêm kết quả từ một số trường khác. Tuy nhiên, em đã quyết định nhập học Trường Đại học Stanford, thời gian nhập học có thể vào tháng 8 hoặc tháng 9 tới.
"Trước mắt, em đang định hướng những vấn đề liên quan đến tâm lý học trong giáo dục, chính sách giáo dục hoặc một ít bên nghệ thuật sau khi nhập học. Tuy nhiên, đến hết năm 2 em mới phải chọn ngành nên cũng chưa vội, em đang muốn khám phá thêm nữa", Hà Vi tiết lộ về định hướng của mình.
Cô Nguyễn Thị Thương Huyền, giáo viên chủ nhiệm cũ của Hà Vi (lớp chuyên Anh 1, K23, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) cho biết, Hà Vy là một học sinh luôn biết cố gắng trong học tập, cuộc sống. Em gần gũi và sống tình cảm, luôn biết chia sẻ và yêu thương, đoàn kết với mọi người.
Trong cuộc sống thường ngày, em cũng luôn hỏi thăm bạn bè khi gặp chuyện khó, làm những món quà nhỏ tặng mọi người, dành những tình cảm mến thương nhất đối với những người xung quanh.
"Có lẽ chính những giá trị nhân văn trong những hành động và suy nghĩ của em là một trong những điều làm nên sức nặng cho hồ sơ du học", cô Huyền chia sẻ thêm.
Tiến Hiệp﻿"The 2019 - 2021 Temasek Foundation Specialists' Community Action and Leadership Exchange" là chương trình trao đổi sinh viên do Quỹ Giáo dục Temasek Foundation (Singapore) tài trợ.
Chương trình dành cho sinh viên các nước khu vực Đông Nam Á, được tổ chức với mục đích bồi dưỡng và tăng cường khả năng lãnh đạo, khả năng hội nhập và phát triển các kỹ năng mềm trong tương lai cho sinh viên; nâng cao hiểu biết, khả năng nhận thức và giải quyết các vấn đề của cộng đồng.
Tại giai đoạn 1, diễn ra từ ngày 24/08 đến 14/09/2019 tại Singapore (Inbound Program), trong khuôn khổ chương trình trao đổi 03 tuần tại Singapore, 36 sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) đã có cơ hội tham gia chương trình tại đảo quốc sư tử xinh đẹp.
Chương trình đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong các thành viên tham gia. Các em đã được giao lưu, học hỏi và thực sự trưởng thành hơn sau chuyến đi kéo dài 3 tuần.
Trong giai đoạn 2, diễn ra từ ngày 22/03 đến 27/03/2021 tại Việt Nam (Outbound Program). Dịch bệnh ập đến khiến mọi kế hoạch bị đảo lộn, chương trình có thể bị hoãn vô thời hạn. Không muốn sinh viên phải chịu thiệt thòi, hai đơn vị quyết định vẫn tổ chức chương trình, nhưng theo một hình thức khá sáng tạo, phù hợp với hoàn cảnh - trực tuyến.
Đông đảo sinh viên đăng ký tham gia chương trình
Sau phần phỏng vấn trực tuyến, 25 sinh viên của Trường Đại học Ngoại ngữ, Trường Đại học Công nghệ, Khoa Quốc tế của ĐH Quốc gia Hà Nội... đã được lựa chọn tham gia chương trình.
5 ngày của chương trình trao đổi trực tuyến tràn ngập các hoạt động ý nghĩa và bổ ích. Ngoài thời gian ngồi trên lớp để nghe các bài thuyết trình về các chủ đề "Cafe, bạn và tôi", "Hà Nội" và "Kinh tế Việt Nam", "Tranh Đông Hồ"..., sinh viên hai đơn vị còn có những chuyến đi tìm hiểu thực tế.
Sinh viên tham gia chương trình giao lưu trực tuyến
Nhờ sự hỗ trợ của công nghệ, sinh viên Singapore cũng được đến làng lụa Vạn Phúc để tìm hiểu nghề dệt truyền thống và sau đó được trải nghiệm mua sắm những món đồ lưu niệm yêu thích. Tất cả thực hiện online và sinh viên Việt Nam chính là những tour guides vừa giới thiệu về làng lụa vừa hỗ trợ chọn đồ.
Sinh viên tham gia chương trình cũng được gặp gỡ và giao lưu với Phó Đại sứ Tan Weiming, Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam. Các nhà lãnh đạo trẻ của TFI SCALE được nghe phần thuyết trình về quan hệ hợp tác Việt Nam - Singapore với nhiều thông tin bổ ích, được trao đổi, đối thoại với Phó Đại sứ Tan Weiming về các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục, du lịch....
Sinh viên Việt Nam và Singapore đã thực sự tạo được ấn tượng tốt đẹp với các nhà ngoại giao của đảo quốc sư tử.
Sinh viên Việt Nam đang giới thiệu, giao lưu với sinh viên
"Chương trình dù làm trực tuyến nhưng vẫn vô cùng hấp dẫn và thú vị. Em đã hiểu được thêm nhiều điều về đất nước, con người Việt Nam, nền văn hóa đa dạng và giàu bản sắc. Em sẽ đến Việt Nam trong thời gian gần nhất có thể", Yeh Ming Hui, sinh viên Trường Ngee Ann Polytechnic, bày tỏ.
"TFI SCALE đã mang đến cho nhiều điều thật tuyệt vời. Em học được nhiều kiến thức, kỹ năng hữu ích, gặp gỡ với những người bạn thú vị, trải nghiệm những điều mới mẻ. Em đã có khoảng thời gian giao lưu, học tập vô cùng ý nghĩa bên bạn bè. Xin được cảm ơn TFI SCALE, cảm ơn Ban tổ chức chương trình", Tống Khánh Linh, sinh viên ĐHQGHN, chia sẻ.
Chương trình trao đổi sinh viên Đông Nam Á trực tuyến chính thức khép lại. Những người tham gia chương trình, ngoài việc thu nhận được nhiều kiến thức và kỹ năng mềm cần thiết, còn học được cách vượt qua và thích ứng với điều kiện, hoàn cảnh mới.
Chắc chắn những nhà lãnh đạo trẻ tương lại của TFI SCALE sẽ là những người luôn vững vàng trước mọi thách thức và thích nghi trong mọi hoàn cảnh.
Nhật Hồng﻿Ý tưởng dạy học miễn phí xuất hiện vào năm 2019, khi Halaevalu trình bày báo cáo "Phương pháp dạy Toán trong cộng đồng người Tonga" tại trường. Cô nhận ra trẻ em dân tộc thiểu số, trẻ em đến từ gia đình thu nhập thấp thường không được giáo dục đầy đủ vì cha mẹ mải lo kiếm sống.
Halaevalu cho biết: "Nhiều phụ huynh quá bận rộn nên không thể kèm con học bài. Họ cũng không có tiền cho con đi học thêm, dẫn đến kết quả học tập kém. Khi lớn lên, con cái họ lại rơi vào tình cảnh nghèo khó như cha mẹ. Tôi muốn giúp họ thay đổi".
Halaevalu giảng bài cho nam sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Lớp học của Halaevalu có hơn 20 học sinh, bắt đầu từ tháng 2/2021. Khi dạy học, Halaevalu sử dụng thẻ bài, viên bi, que tính để tạo niềm hứng khởi cho học sinh.
Sinh ra và lớn lên tại Tonga, trong ngôi làng Logologo, Halaevalu thấu hiểu và đồng cảm với những khó khăn của trẻ em nghèo. Năm Halaevalu 14 tuổi, cô mồ côi cha mẹ, theo anh trai đến New Zealand để bắt đầu cuộc sống mới.
Tại Trường Trung học Taumarunui, Halaevalu gặp nhiều trở ngại trong học tập vì không có bố mẹ giúp đỡ. Có thế mạnh trong môn Vật lý, Halaevalu nộp đơn ứng tuyển vào Trường ĐH Auckland, chuyên ngành Kỹ thuật. Cô muốn trở thành kỹ sư giống cha.
"Tôi muốn xây dựng các lớp học miễn phí cho trẻ em nghèo, khiến Toán học trở nên thú vị hơn trong mắt các em. Tôi tin rằng, những đứa trẻ này có thể học tập tốt, đạt thành tích cao nếu được hỗ trợ kịp thời" - Halaevalu chia sẻ.
Theo Phạm Khánh
Giáo dục & Thời đại﻿Không chùn bước sau hơn 20 lần bị từ chối
Ngay từ nhỏ, do hoàn cảnh gia đình nên một mình mẹ Nguyễn Hà Vi tảo tần nuôi 2 anh em ăn học. Chính vì vậy, Hà Vi đã sớm tự lập và định hướng con đường tương lai cho mình.
Từng có ước mơ du học từ năm học lớp 11, tuy nhiên Hà Vi đã gặp không ít trở ngại. Bằng chứng là hơn 20 lần em nhận được thư từ chối của nhiều trường, tổ chức khác nhau.
Sau 3 năm cố gắng với hơn 20 lần thất bại, Hà Vi đã thành công trên con đường chinh phục giấc mơ "du học Mỹ". (Ảnh: NVCC)
Hà Vi chia sẻ: "Do bị từ chối quá nhiều, gần 3 năm qua (2018-2020), nhiều người khuyên em nên từ bỏ, thậm chí mọi người còn hoài nghi vào năng lực của em, nhưng không vì thế mà em bỏ cuộc. 
Sau mọi vấp ngã em lại đứng dậy nhờ sự quyết tâm và những tình yêu thương mà mẹ dành cho em. Mẹ không trách mà luôn đặt niềm tin ở em, đối với em những thất bại đã quá đủ, chỉ cần một nguồn động viên duy nhất là em lại có thể tiếp tục."
Hà Vi cũng cho rằng để đạt được ước mơ, em phải cố gắng nỗ lực gấp 10-20 lần so với những bạn khác bởi vì từ khi em bắt đầu đã khá muộn. 
"Em bắt đầu với con số 0: không người hướng dẫn, không một giải quốc tế, không ở trong đội tuyển quốc gia, cũng không nhận sự hỗ trợ từ trung tâm. Chính vì vậy, em tự biết bản thân phải nỗ lực rất nhiều", Hà Vy nói.
Để thực hiện giấc mơ, Hà Vi đã phải nỗ lực rất nhiều. (Ảnh: NVCC)
Để hiện thực hóa giấc mơ du học của mình, trong thời gian gap-year (khoảng thời gian tốt nghiệp THPT cho đến nay), Hà Vi đã thực hiện việc ôn thi chuẩn hóa; tham gia thi một vài cuộc thi quy mô quốc gia, quốc tế; thực tập sinh, nghiên cứu sinh và tình nguyện viên tại các tổ chức giáo dục, tâm lý, xã hội trong nước và nước ngoài (Mỹ/online)...
Chạm vào giấc mơ
Sau những cố gắng rèn luyện không biết mệt mỏi, Hà Vi đã vui mừng khi nhận được thư mời của Trường ĐH Stanford (Mỹ) -  một ngôi trường danh giá hàng đầu thế giới.
 "Khi nhận được lá thư mời từ Stanford, bản thân không nghĩ là mình đã được chọn. Ngày nhận email vào đầu tháng 3, em chỉ nghĩ là thư nhà trường yêu cầu nộp thêm tài liệu, nên em không mở, bởi theo như trước đây các trường sẽ bắt đầu thông báo kết quả vào khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4.
Mãi đến mấy hôm sau mở ra em mới biết đó là thư thông báo được nhận vào trường", Hà Vi chia sẻ về niềm vui bất ngờ sau những nỗ lực không mệt mỏi.
Hà Vi đã xuất sắc giành suất học bổng toàn phần trị giá 7,3 tỷ đồng của Trường ĐH Stanford (Mỹ).
Hà Vi cũng chia sẻ, bộ hồ sơ du học đạt yêu cầu là bộ hồ sơ có tính thống nhất về mọi thứ. Việc làm hồ sơ cũng giống như mình tóm tắt một cách ngắn gọn câu chuyện đời mình.
Chính vì thế, từ bài luận đến hoạt động ngoại khóa, học thuật, hay những tài liệu bổ sung gửi thêm cho trường, Hà Vi luôn gửi gắm thông điệp về tình yêu thương và sự chia sẻ yêu thương đến với những người xung quanh.
"Theo em, việc "học" không chỉ là những nỗ lực miệt mài trên lớp, ở lò luyện thi hay những đêm không ngủ ôn bài, mà là cả việc mình hiểu và yêu những điều giản dị xung quanh, yêu thương mọi người, học cách tôn trọng sự khác biệt và vượt qua khủng hoảng, vượt lên những định kiến,... để tự mình trưởng thành hơn.
Mọi người đều có câu chuyện riêng, và không ai có thể tự tạo câu chuyện ấy cho ta ngoài bản thân mình", Hà Vi chia sẻ thêm về bí quyết của bản thân.
Từ sự gần gũi, chia sẻ với cuộc sống xung quanh đã góp phần không hề nhỏ cho sự thành công của Hà Vi. (Ảnh: NVCC)
Hiện tại, Hà Vi đang chờ đợi thêm kết quả từ một số trường khác. Tuy nhiên, em đã quyết định nhập học Trường Đại học Stanford, thời gian nhập học có thể vào tháng 8 hoặc tháng 9 tới.
"Trước mắt, em đang định hướng những vấn đề liên quan đến tâm lý học trong giáo dục, chính sách giáo dục hoặc một ít bên nghệ thuật sau khi nhập học. Tuy nhiên, đến hết năm 2 em mới phải chọn ngành nên cũng chưa vội, em đang muốn khám phá thêm nữa", Hà Vi tiết lộ về định hướng của mình.
Cô Nguyễn Thị Thương Huyền, giáo viên chủ nhiệm cũ của Hà Vi (lớp chuyên Anh 1, K23, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) cho biết, Hà Vy là một học sinh luôn biết cố gắng trong học tập, cuộc sống. Em gần gũi và sống tình cảm, luôn biết chia sẻ và yêu thương, đoàn kết với mọi người.
Trong cuộc sống thường ngày, em cũng luôn hỏi thăm bạn bè khi gặp chuyện khó, làm những món quà nhỏ tặng mọi người, dành những tình cảm mến thương nhất đối với những người xung quanh.
"Có lẽ chính những giá trị nhân văn trong những hành động và suy nghĩ của em là một trong những điều làm nên sức nặng cho hồ sơ du học", cô Huyền chia sẻ thêm.
Tiến Hiệp﻿Niên khóa 2020/2021, SUT đã lần đầu tiên ra mắt chương trình học bổng 75% toàn khóa học, với số lượng có hạn. Đây là suất học bổng cực kỳ cạnh tranh với hàng nghìn hồ sơ ứng tuyển trên toàn thế giới, nhưng đã có đến 3 học sinh của Công ty tư vấn du học Đức Anh xuất sắc giành được học bổng này.
Hôm nay, chúng ta sẽ có cơ hội trò chuyện với 1 trong những gương mặt sáng giá đó: bạn Nguyễn Quỳnh Hương, cựu học sinh trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam.
Chào Quỳnh Hương, chúc mừng em giành học bổng 75% toàn khóa học tại Đại học Swinburne và có được visa du học Úc một cách thuận lợi. Tâm trạng của em hiện tại thế nào với cương vị mới là một DHS Úc?
Quỳnh Hương: Wow! Tất nhiên là em thấy rất hạnh phúc ạ. Cuối cùng giấc mơ du học của em cũng thành hiện thực và mọi việc thật may mắn là mọi chuyện diễn ra rất thuận lợi. May mắn hơn nữa là em đã nhận được học bổng 75% tại đại học danh tiếng ở Úc. Còn về đời sống của một du học sinh Úc… thì em vẫn chưa cảm thấy rõ lắm vì em vẫn đang học online tại Việt Nam, bố mẹ nấu cho ăn… nhưng em đã cảm nhận được một bước chuyển rất lớn của cuộc đời mình: là sinh viên, là sinh viên SUT, và là một trong số ít sinh viên giành được học bổng 75%.
Để chinh phục mức học bổng cao như vậy, anh tin rằng em đã chuẩn bị lộ trình học, cũng như là kết quả học tập ở trường phải rất là tốt, vậy em có thể chia sẻ với các bạn là em đã chuẩn bị như thế nào không?
Quỳnh Hương: Đối với mỗi nước sẽ có các tiêu chí khác nhau. Khi em chuẩn bị hồ sơ xin học bổng Úc, em biết rằng quan trọng nhất đối với các trường tại Úc là GPA vậy nên trong suốt 3 năm em đã rất cố gắng chú tâm học ở trên lớp, bằng mọi cách để giữ điểm trung bình của mình cao nhất có thể. Ngoài ra việc ôn thi chứng chỉ và tập trung vào các hoạt động ngoại khóa cũng rất là quan trọng.
Quỳnh Hương năng động tham gia các hoạt động văn nghệ của trường
Lý do vì sao em lựa chọn Đại học Swinburne là điểm đến du học của mình?
Quỳnh Hương: Ban đầu em cũng khá mông lung trong việc nên chọn trường nào, đất nước nào. Việc gặp các chị tư vấn viên ở công ty Đức Anh đã giúp em gỡ nút thắt vấn đề đó, các chị đưa ra cho em các lựa chọn khác nhau. Sau quá trình phân tích chọn lọc thì em quyết định chọn ĐH Swinburne. Em thấy rằng khóa học tại trường phù hợp với sở thích cá nhân của em, ngoài ra trường cũng có các mức học bổng rất là hợp lý dành cho năng lực của mỗi bạn. Cuối cùng là học phí của trường cũng hợp lý với em về mặt kinh tế nữa ạ.
Học bổng 75% toàn khóa học tại ĐH Swinburne có ý nghĩa như thế nào đối với em?
Quỳnh Hương: Học bổng 75% là điều tuyệt vời nhất đối với em trong năm 2020 này. Bởi vì, em cũng giống như các bạn học sinh khác khi đi du học thì vấn đề tài chính là vấn đề rất lớn, học bổng này đã giúp em và gia đình không phải lo lắng quá nhiều về vấn đề này nữa.
Ngoài ra, học bổng này như một món quà cho em vì sự nỗ lực trong suốt thời gian học vừa rồi, đặc biệt là 3 năm cấp 3.
Em có nhắc tới Đức Anh, vậy công ty đã hỗ trợ em như thế nào trong quá trình xin học bổng và xin visa?
Quỳnh Hương: Công ty Đức Anh đã hỗ trợ em rất là nhiều.
Việc đầu tiên là chọn trường, như em có đề cập ở trên. Các chị tư vấn đã ngồi lại với em, phân tích cho em về ngành học, địa điểm học và học bổng các trường. Giúp em chọn ra những trường mà em ưng ý nhất, phù hợp với nhu cầu và nguyện vọng của em.
Sau khi em chốt được trường rồi, các chị giúp em chuẩn bị giấy tờ và apply học bổng cho em.
Còn việc xin visa, em thấy rất là nhanh gọn và thuận tiện. Các chị cũng hướng dẫn em chuẩn bị các giấy tờ và các lịch hẹn cần thiết. Em chỉ cần vác người đến nơi và nhận visa thôi ạ (cười).
Quỳnh Hương tại lễ tốt nghiệp THPT
Xin học bổng rất dễ và xin visa rất là thuận lợi. Em có lời khuyên như thế nào đối với các bạn muốn xin học bổng và xin visa du học như em?
Quỳnh Hương: Dạ vâng. Lời khuyên của em rất ngắn gọn thôi ạ: Hãy tập trung vào cả hồ sơ học tập và hồ sơ ngoại khóa, bởi vì mỗi nước sẽ có những tiêu chí khác nhau. Nếu mình chuẩn bị càng kỹ, tức là mình càng có nhiều cơ hội.
Em có muốn giới thiệu Đức Anh tới các bạn của em, những bạn có nguyện vọng du học như em không?
Quỳnh Hương: Dạ chắc chắn là có rồi ạ. Công ty du học Đức Anh đã giúp em rất nhiều trong quá trình apply học bổng và visa. Khi mình có một công ty đại diện apply hồ sơ cho mình như thế, mình đã giảm thiểu tối đa được những sai sót, rủi trong quá trình xin học, xin học bổng, xin visa và tiết kiệm được cho mình rất nhiều thời gian.
Cảm ơn em với những chia sẻ hữu ích vừa rồi tới các bạn. Đức Anh chúc em sẽ có một trải nghiệm thú vị với cương vị là một DHS Úc.
Nếu bạn cũng muốn thử sức với Học bổng 75% của Đại học Công nghệ Swinburne hay đơn giản là tìm hiểu về ngôi trường đại học danh tiếng này tại Úc thì hãy tham dự buổi trao đổi trực tiếp với đại diện trường nhé:
TP. HCM: Từ 15h- 17h, ngày 24/ 4/ 2021: tại Tòa nhà Đức Anh, số 172 Bùi Thị Xuân, Q.1; 
Hà Nội: Từ 9h- 12h, ngày 25/ 4/ 2021: tại Tòa nhà Đức Anh, số 54- 56 Tuệ Tĩnh, Q. Hai Bà Trưng.
Vào cửa tự do và hoàn toàn miễn phí!
Ms. Như Nguyễn & Ms Trúc Đàm, đại diện của trường cùng các chuyên viên tư vấn du học Úc của Công ty TVDH Đức Anh, sẽ hỗ trợ các bạn chi tiết về:
Thông tin khóa học, ngành học, yêu cầu đầu vào;
Xin đăng ký nhập học;
Xin học bổng;
Nộp hồ sơ xin học;
Việc làm sau khi tốt nghiệp;
Định cư khi đủ điều kiện;
Ăn, ở, học tập, sức khỏe… và các vấn đề liên quan.
Hãy đăng ký trước với chúng tôi để được hỗ trợ chu đáo - bằng cách nhấn vào link: http://bit.ly/sut-aprevent
Trong quá trình tìm hiểu, nộp hồ sơ xin học và xin visa du học Úc, Quỳnh Hương đã nhận được sự hỗ trợ từ Công ty tư vấn du học Đức Anh- Đại diện ủy quyền của Đại học Swinburne tại Việt Nam. Quý phụ huynh và học sinh cần hỗ trợ về thủ tục xin học, xin học bổng, xin visa du học và các vấn đề liên quan, vui lòng liên hệ:
Công ty tư vấn du học Đức Anh
TP. Hà Nội: 54-56 Tuệ Tĩnh, Tel: 024 3971 6229
TP. HCM: 172 Bùi Thị Xuân, Q.1, Tel: 028 3929 3995
Hotline chung: 09887 09698, 09743 80915
Email: duhoc@ducanh.edu.vn
Website: www.ducanhduhoc.vn
ĐỨC ANH EduConnect:
Tư vấn du học Chuyên nghiệp, minh bạch, hiệu quả, các thị trường Anh, Úc, Mỹ, New Zealand, Canada, Hà Lan, Thụy Sỹ, Singapore, Malaysia, Nhật Bản;
Tổ chức thi chứng chỉ tiếng Anh PTE Academic, điểm thi PTE Academic tương đương và thay thế được cho IELTS- TOEFL trong du học, việc làm, định cư;
Đào tạo tiếng Anh học thuật, tiếng Anh chuyên ngành cao cấp tại Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Hoàng tử William và công nương Kate Middleton có 3 người con là George, Charlotte và Louis. Công nương Kate Middleton nổi tiếng là bà mẹ hoàng gia được lòng công chúng, cô có những phương pháp giáo dục trẻ con rất tinh tế, hiệu quả.
Trong một dịp hoàng tử William và công nương Kate thăm Canada kéo dài 9 ngày. Đi cùng với cặp vợ chồng không thể thiếu hoàng tử nhí George và cô em gái khi ấy vừa tròn 16 tháng tuổi, công chúa Charlotte.
Trong suốt quá trình đi chơi tại Canada, không ít lần mọi người xung quanh chứng kiến cảnh công nương Kate quỳ hoặc ngồi xuống khi trò chuyện với Hoàng tử George. Ngay cả Thủ tướng Canada, Justin Trudeau, khi đón gia đình Hoàng gia Anh ở sân bay muốn chào và đập tay với hoàng tử nhí, ông cũng phải ngồi xuống cho vừa tầm mắt cậu bé. Tiếc rằng cậu bé đã từ chối, có thể vì lý do chưa quen.
Bức ảnh được chụp lại ngay sau khi cả gia đình công nương Kate hạ cánh xuống sân bay trong chuyến công du tới Canada.
Nhưng tại sao lại phải ngồi xuống thấp ngang tầm mắt khi trò chuyện với một đứa trẻ? Các chuyên gia nói rằng, đó là ngôn ngữ cơ thể. Điều này cho thấy cặp vợ chồng Hoàng gia William-Kate đã đem toàn bộ sự tập trung chú ý của mình dành hết cho George mỗi khi nói chuyện.
Lắng nghe tích cực là kỹ năng quan trọng của các bậc cha mẹ
Bằng việc ngồi thấp xuống, mặt đối mặt và nhìn vào mắt con, William đã "lắng nghe tích cực" bất cứ điều gì mà con trai anh nói và cung cấp đầy đủ điều kiện để một cuộc trò chuyện bắt đầu.
Nghiên cứu khoa học cho thấy chúng ta chỉ nhớ khoảng 25% đến 50% những gì chúng ta nghe được. Điều đó có nghĩa là khi bạn nói chuyện với đối tác, đồng nghiệp, khách hàng hay chồng/vợ của mình trong vòng 10 phút thì họ chỉ chú ý lắng nghe một nửa hoặc chưa đến một nửa cuộc đàm thoại.
Và đặc biệt là khi trò chuyện với trẻ, phần trăm khả năng lắng nghe của cha mẹ còn rớt xuống thấp nữa. Vì trẻ nói chậm, sắp xếp suy nghĩ, câu từ còn lộn xộn, diễn đạt ý nghĩ còn mơ hồ khó hiểu nên cha mẹ đã không có đủ kiên nhẫn và thời gian để lắng nghe trọn vẹn những lời trẻ nói. Do đó, chỉ khi ngồi xuống, ngang tầm mắt trẻ mới giúp cha mẹ thật sự tập trung "lắng nghe tích cực".
Trung tâm Giáo dục Cha Mẹ ở Mỹ định nghĩa "lắng nghe tích cực" là "kỹ năng quan trọng nhất mà cha mẹ cần có trong bộ bí quyết nuôi dạy con. Đó là một hình thức giao tiếp đặc biệt cho phép người khác biết rằng bạn "toàn tâm toàn ý" lắng nghe họ nói, bạn biết về những gì họ đang nói, chấp nhận quan điểm của họ, và đánh giá cao tình huống mà họ trải qua".
Thông thường, khi lắng nghe thụ động, chúng ta chỉ nghe nội dung. Trong khi lắng nghe tích cực đòi hỏi sự nỗ lực. Cha mẹ phải tập trung chú ý đến những gì trẻ nói, nó như thế nào, đồng thời giải mã ngôn ngữ cơ thể, thái độ và cảm xúc của trẻ.
Sau khi hạ cánh tại sân bay Victoria vào thứ 7, công nương Kate đã ngồi xuống để nhìn vào mắt con trai mình khi trò chuyện.
Nói cách khác, việc lắng nghe tích cực giúp cha mẹ phát tín hiệu đến trẻ với thông điệp trẻ đã thu hút được toàn bộ sự chú ý của cha mẹ, rằng bạn đang lắng nghe, hiểu tất cả mọi thứ mà trẻ đang nói và biểu hiện với bạn.
Gill Connell, tác giả của cuốn sách A Moving Child is a Learning, chia sẻ với tờ People: "Lắng nghe tích cực là một trong những cách quan trọng nhất để cha mẹ có thể gửi đi thông điệp "Con quan trọng với cha mẹ". Connell giải thích thêm rằng các phản ứng bằng ngôn ngữ hay phi ngôn ngữ như gật đầu, mỉm cười và ôm cũng là một cách tuyệt vời để "nuôi dưỡng lòng tự trọng của trẻ cũng như khuyến khích trẻ tiếp tục chia sẻ nhiều hơn".
Tiến sĩ Rebecca nhận xét: "Ngồi xuống ngang tầm mắt con chính là cách để trẻ em thấy mình được tôn trọng và không quá bé nhỏ. Kate có sự cân bằng giữa nhạy cảm và ranh giới nhẹ nhàng. Cô ấy không mong đợi các con của mình cư xử như những người lớn vì Kate hiểu trẻ em cần phải trải qua những giai đoạn rèn luyện theo cách tự nhiên".
Hoàng tử William thì thường xuyên quỳ hoặc ngồi để trò chuyện cùng con trai.
Khi ngồi ngang tầm mắt trẻ cũng là cách cha mẹ giao tiếp với con mình bằng phương pháp "giao tiếp bằng mắt".
Ngôn ngữ cơ thể, giọng nói và thái độ đôi khi có thể đi ngược lại với những gì trẻ đang nói. Ví dụ, nếu trẻ nói về bài kiểm tra bị điểm xấu theo kiểu trẻ không thực sự quan tâm, nhưng trẻ lại di di ngón tay của mình hoặc lẩn tránh không nhìn vào mắt cha mẹ. Điều này có nghĩa là trẻ có thể đang buồn hoặc lo lắng nhưng cảm thấy xấu hổ để nói điều đó với cha mẹ.
"Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn". Nhìn vào đôi mắt của con, cha mẹ có thể "chạm" tới nơi sâu nhất của tâm hồn trẻ. Đôi mắt không biết nói dối. Vì vậy bằng cảm nhận và trực giác của mình, cha mẹ sẽ hiểu trẻ đang nghĩ gì.
Giao tiếp bằng mắt còn là một sự trao đổi năng lượng giữa con cái và cha mẹ. Ví dụ, nếu trẻ đang tức giận, cha mẹ có thể giúp trẻ làm dịu tình hình bằng cách nhìn trẻ với ánh mắt bình tĩnh, đầy tình yêu thương và sự cảm thông tha thứ.
Đồng thời, có một sự kết nối thỏa hiệp ngầm khi trẻ nhìn thấy và cảm nhận những điều cha mẹ muốn nói qua ánh mắt và ngược lại. Hãy giúp trẻ cảm nhận sức mạnh của tình yêu thương và sự ủng hộ của cha mẹ thông qua một "đôi mắt biết nói".
Ngoài 2 yếu tố quan trọng trên thì việc ngồi vừa tầm và giao tiếp bằng mắt với trẻ còn cho thấy sự tôn trọng của cha mẹ đối với trẻ. Cha mẹ không đứng ở tư thế trên cao nhìn xuống khiến trẻ bị sợ hãi bởi sự to lớn, chênh lệch về chiều cao. Trẻ cũng cảm thấy sự bình đẳng trong cuộc nói chuyện, từ đó mở lòng mình ra hơn.
Phong cách nuôi dạy "con có thẩm quyền"