Hotline: 0899 172 277
Website: https://www.ieltsvietop.vn/
Fanpage IELTS Vietop: https://www.facebook.com/ieltsvietop/
Trường Thịnh﻿Đối với mỗi một câu hỏi trong bài thi IELTS Speaking hay đề trong bài thi IELTS Writing, hội đồng tổ chức thi và người giám khảo đều thể hiện những mục đích rất rõ ràng nhằm thông qua đó giúp đánh giá - hiểu rõ nhất năng lực ngôn ngữ của một thí sinh.
Với mong muốn giúp học viên có thể biết, hiểu rõ và vận dụng những tiêu chí này, Vietop ra mắt hai siêu khóa học Speaking - Writing nâng band đặc biệt dành cho các bạn đã từng học qua và thi IELTS đạt điểm tầm 5.5 cho cả 2 kỹ năng này. Ngoài ra, khóa học còn rất phù hợp với các bạn sinh viên chuyên ngôn ngữ có nền tảng khá, hoặc các đối tượng là người đi làm ở các công ty có yếu tố nước ngoài - có sử dụng tiếng Anh trong công việc thường xuyên ở mức độ khá tương đương 5.5 cho hai kỹ năng trên, nhưng chưa bao giờ tìm hiểu cũng như học hay thi IELTS.
Với đặc thù đối tượng nêu trên, việc nâng Band điểm từ 5.5 lên 6.5+ dường như phụ thuộc nhiều vào việc HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu của bài thi IELTS. Ví dụ, đối với kỹ năng Speaking, phần lớn các thí sinh dừng lại ở tầm band 5.0 hoặc 6.0 cho tiêu chí Fluency & Coherence vì thường thiếu đi khả năng Nói trôi chảy, Nói ý dài, Nói mạch lạc mà không thể hiện cho giám khảo thấy rằng mình đang gặp khó khăn hoặc vì thiếu ngữ vựng, hoặc là vì thiếu phương pháp triển khai ý hiệu quả. Có một thực tế tưởng dễ hiểu - dễ làm nhưng rất nhiều thí sinh không hoặc quên làm đó là PHẢI-CỐ-GẮNG-THỂ-HIỆN-ĐỦ lượng ngôn ngữ để giám khảo có thể vui lòng đặt chúng ta vào điểm số 7.0 cho tiêu chí này. Trong khi đó, nền tảng ngôn ngữ sẵn có của các thí sinh này hoàn toàn đã đủ. Điều còn thiếu chính là Phương pháp triển khai phù hợp - hiểu bản chất của phần thi - hiểu bản chất đòi hỏi ngôn ngữ (language requirement) của câu hỏi và bám sát vào nó.
Hai khóa học Speaking - Writing "trọng tâm 10 buổi tăng 1.0 band" của Vietop đặc biệt đi sâu vào việc giúp người học HIỂU - NẮM - LÀM đúng bản chất và yêu cầu như nêu ở trên của bài thi IELTS. Vì thời lượng ngắn, nên khóa học không đi vào việc học hết các chủ đề mà chỉ dùng chủ đề làm phương tiện để đi sâu vào cốt lõi cần làm rõ của bài thi IELTS, giúp người học từ việc HIỂU đúng, NẮM rõ và sau đó là LÀM (ứng dụng) được cho mọi loại chủ đề khác nhau và đúng theo các tiêu chí chấm điểm của giám khảo.
Vietop triển khai hai siêu khóa học này thông qua cả 2 hình thức đào tạo: Online và Offline.
Về cơ bản xét trên góc độ giảng dạy, cả 2 hình thức này đều mang tới hiệu quả như nhau với các lí do sau:
Mọi thao tác của giáo viên đều được thực hiện như nhau: Khi dạy Offline giáo viên dùng laptop, màn hình TV - máy chiếu để giảng dạy. Khi Online thì dùng laptop và share màn hình qua nền tảng chuyên dùng dạy online.
Việc giao bài tập NÓI - VIẾT, giáo viên đều yêu cầu người học phải thu âm phần Nói hoặc Viết bài nộp online phần Viết.
Người học được hướng dẫn kỹ càng các thao tác tương tác trước khi học Online nên đảm bảo tính tương tác cũng giống như học Offline.
Phần Nói, chức năng của nền tảng giảng dạy Online cũng cho phép người học thực hành theo cặp nên hiệu quả cũng như Offline.
Do đó, tùy vào nhu cầu và đặc thù của bản thân mà người học có thể lựa chọn hình thức đào tạo theo mong muốn. Trong đó, hình thức học Online rất phù hợp với những người học ở xa, ở tỉnh, hoặc người học là người đi làm không có thời gian dành riêng để đi học mà chỉ có thể tận dụng những khung thời gian rảnh - nghỉ ngơi trong công việc để tham gia học tập.
Với đặc thù rất đặc biệt của hai khóa học này, nên Vietop dành riêng những giáo viên kì cựu nhất, có năng lực chuyên môn nhất (cả sự am hiểu về bài thi IELTS, cả sự am hiểu về phương pháp giảng dạy). Đây là những giáo viên có khả năng tự biên soạn tài liệu và ứng biến phù hợp dựa theo đặc thù và năng lực thật của từng người học.
Thông tin liên hệ:
- Cơ sở 1: 70 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 2: 488/13 Cộng Hòa, P.13, Q.Tân Bình, TP.HCM
- Cơ sở 3: 664 Lê Quang Định, P.1, Q.Gò Vấp, TP.HCM
- Cơ sở 4: 68 Hoa Cúc, P.7, Q.Phú Nhuận, TP.HCM
- Cơ sở 5: 769 Lê Hồng Phong, P.12, Q.10, TP.HCM
Hotline: 0899 172 277
Website: https://www.ieltsvietop.vn/
Fanpage IELTS Vietop: https://www.facebook.com/ieltsvietop/
Trường Thịnh﻿Tiết kiệm chi phí cho các doanh nghiệp giáo dục
Nhiều doanh nghiệp giáo dục - đào tạo đã dùng phần mềm Easy Edu đánh giá, trung tâm của họ có thể tiết kiệm đến 80% thời gian quản lý, 50% chi phí hoạt động khi ứng dụng phần mềm vào sử dụng. Nền tảng này có thể giúp các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo tăng hiệu quả và doanh số bằng cách tối ưu hóa quy trình quản lý, tiếp cận khách hàng, kiểm soát được data và vòng đời khách hàng tạo nên hình ảnh chuyên nghiệp trong mắt khách hàng.
Easy Edu còn hỗ trợ các trung tâm quản lý giáo viên và học viên dễ dàng hơn qua 2 App. Đó là App Easy Edu dành cho học viên. Tại đây học viên xem được lịch học của mình và có thể nhận xét trực tiếp giáo viên ngay trên app. Ngoài ra, phụ huynh cũng dễ dàng theo dõi tình hình học tập của con qua App Easy Edu. Tiếp theo là App Easy Manager. Tại App này, giáo viên có thể nắm bắt và điểm danh học viên. Nhờ có 2 App mà việc dạy và học trở nên đơn giản, được nhiều giáo viên, học viên cũng như phụ huynh yêu thích và sử dụng.
Nền tảng Easy Edu được tích hợp nhiều tính năng, mỗi tính năng có vai trò, vị trí nhất định. Phần chấm công, tính lương tự động cho nhân sự, giúp cho doanh nghiệp dễ dàng kiểm soát được "sức khỏe tài chính". Về những tính năng khác như quản lý nhân sự, học viên, quản lý đào tạo, chăm sóc khách hàng, Marketing,... đều được Easy Edu tối ưu, đem đến cho các trung tâm quản lý và vận hành một cách tốt nhất. Đại diện Easy Edu cho biết, phần mềm thường xuyên được cập nhật những tính năng mới, hướng tới mục tiêu phù hợp với đa dạng nhu cầu khách hàng.
Ông Bùi Ngọc Tự - CEO Easy Edu, đơn vị sở hữu nền tảng chia sẻ thêm, sắp tới Easy Edu sẽ có những tính năng được cập nhật liên tục mạnh mẽ hơn nữa, nhằm hỗ trợ và đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo.
Ban quản trị Easy Edu
Xu hướng trong quản trị giáo dục gia tăng
Theo thống kê gần 1 năm trở lại đây của Easy Edu chỉ ra rằng, số lượng truy cập website của doanh nghiệp tăng hơn 2 triệu lượt so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là những con số chứng tỏ sự quan tâm, mong muốn thay đổi mới từ phía các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo.
Đại diện Easy Edu cho biết thêm, không chỉ những doanh nghiệp giáo dục lớn quan tâm mà ngay cả những doanh nghiệp giáo dục nhỏ họ cũng đang dần thay đổi về cách tư duy, họ nhận thức được tầm quan trọng của việc số hóa trong hoạt động kinh doanh. Từ đó, hệ thống quản lý cũng như doanh thu của trung tâm tăng trưởng rõ rệt.
Easy Edu luôn nỗ lực đồng hành cùng doanh nghiệp
Easy Edu là sản phẩm cốt lõi của Công ty cổ phần EMSO Việt Nam, đi vào hoạt động từ 2015. Mới đầu, phần mềm Easy Edu ra đời khi các nhà sáng lập nhận thấy các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo đang vấp phải những khó khăn nhất định và chưa có công cụ để quản lý và vận hành, chưa có phần mềm tối ưu hóa quy trình, dễ sử dụng.
Với sự nghiên cứu và phát triển cùng đội ngũ kỹ thuật, nền tảng quản trị doanh nghiệp giáo dục Easy Edu đã ra đời. Từ đó đến nay, Easy Edu trải qua nhiều lần nâng cấp đã trở thành nền tảng đáp ứng cho hơn 1400 doanh nghiệp giáo dục tin dùng.
Đội ngũ chăm sóc khách hàng Easy Edu luôn hỗ trợ 24/7. Easy Edu sẽ tiếp tục mở rộng thêm đội ngũ chăm sóc khách hàng, để có thể chăm sóc và hướng dẫn khách hàng tốt hơn nữa.
Bộ phận Đào tạo Easy Edu hỗ trợ tận nơi cho khách hàng
Mục tiêu số hóa cho tất cả các doanh nghiệp giáo dục - đào tạo
Trong vòng khoảng 2 năm tới, Easy Edu đang hướng tới mục tiêu sẽ cung cấp nền tảng quản trị doanh nghiệp giáo dục cho tất cả đơn vị kinh doanh giáo dục trên toàn quốc. Easy Edu là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam cung cấp nền tảng quản trị giáo dục ra nước ngoài như Canada, Lào, Đức… với 3 ngôn ngữ phổ biến là Tiếng Việt, Tiếng Trung, Tiếng Anh. Sắp tới Easy Edu sẽ bổ sung thêm các ngôn ngữ khác để phù hợp với nhiều loại mô hình doanh nghiệp giáo dục - đào tạo hơn.
"Bên cạnh đó, chúng tôi không ngừng đổi mới và phát triển, cập nhật những tính năng mới. Không chỉ về sản phẩm mà còn cả chất lượng dịch vụ. Lấy khách hàng là trọng tâm. Đem lại lợi ích cho khách hàng là mục tiêu cốt lõi. Chúng tôi tin tưởng Easy Edu sẽ luôn là bạn đồng hành cùng doanh nghiệp thời đại 4.0" Ông Bùi Ngọc Tự - CEO Easy Edu nói.
Trường Thịnh﻿Theo đó, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ tiếp nhận tài trợ từ một công ty phát triển điện gió ngoài khơi với tổng số tiền 460 triệu đồng. Sau đó, Tỉnh hội đã tổ chức cấp hỗ trợ đến 225 em học sinh, sinh viên và giáo viên trên địa bàn các huyện Nam Trà My, Phước Sơn, Đại Lộc, Quế Sơn và thị xã Điện Bàn, với mức hỗ trợ từ 1 đến 3 triệu đồng.
Các em học sinh bị ảnh hưởng do bão lũ tháng 10/2020 ở huyện Phước Sơn nhận hỗ trợ từ nhà tài trợ và Hội Khuyến học Quảng Nam.
Đây là những địa phương bị thiệt hại nặng do cơn bão số 9 vào tháng 10/2020 gây ra. Đặc biệt là xã Trà Leng, huyện Nam Trà My; và các xã Phước Lộc, Phước Thành, huyện Phước Sơn.
Ngoài ra, cũng trong dịp này Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam cũng đã trao thêm 150 suất hỗ trợ với số tiền 180 triệu từ nguồn hỗ trợ bão lũ của Quỹ Khuyến học Việt Nam và quỹ khuyến học tỉnh Bình Thuận hỗ trợ Hội Khuyến học tỉnh Quảng Nam nhằm giúp các em học sinh, sinh viên và giáo viên ở vùng bị thiệt hại nặng do bão lũ gây ra.
Công Bính﻿Được biết, đây là sự kiện do các em học sinh của nhà trường "lãnh đạo" hoàn toàn. Từ khâu tổ chức, chuẩn bị đón tiếp khách mời, gian hàng, Steam, trình diễn nghệ thuật…
Trước đó, để tham dự chương trình này, học sinh đã có buổi tuyển dụng vai trò lãnh đạo. Các bạn nhỏ tự ứng cử, đăng ký, được thầy cô phỏng vấn trực tiếp để lựa chọn đảm đương vào các vị trí.
Tại sự kiện, học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 đã đảm nhiệm các vai trò khác nhau, thể hiện năng lực của mình thông qua các hoạt động như: chào đón, phát vé, dẫn tour, thuyết trình về cây 7 thói quen, trình diễn âm nhạc cộng đồng, hướng dẫn phụ huynh thực hành giáo dục Steam…
Leadership day thu hút sự quan tâm của gần 50 hiệu trưởng, thầy cô giáo các trường, Phòng giáo dục trong và ngoài địa bàn Hà Nội đến tìm hiểu, học tập, trải nghiệm như: Trường Thực hành Sư phạm Đại học Vinh, Trường Đại học Hà Tĩnh, Tiểu học - THCS FPT Cầu Giấy, Tiểu học - THCS Newton 5, Thực nghiệm Victory, Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Tiểu học - THCS - THPT Thực nghiệm Khoa học Giáo dục, Tiểu học Đồng Trúc, Phòng Giáo dục đào tạo Quốc Oai, Tiểu học An Khánh A…
Trước khi tham gia vào tour trải nghiệm, các bậc phụ huynh sẽ được thưởng thức các tiết mục nghệ thuật do chính con em mình biểu diễn trên sân khấu của nhà trường.
Các em nhỏ trong vai trò làm người dẫn tour, đưa bố mẹ lên lớp học của mình và thuyết trình về các dự án cho phụ huynh nghe. Thông qua các hoạt động trải nghiệm và sáng tạo tại sự kiện, học sinh có cơ hội thực hành những kiến thức, kĩ năng nhằm phát triển năng lực của bản thân, lan tỏa tinh thần đam mê khoa học và định hướng nghề nghiệp với các ngành học Steam trong tương lai.
Ngoài ra, học sinh sẽ phân công nhau thuyết trình về các dự án: Đồng hồ cát, máy lọc nước, bếp mặt trời...
Sôi nổi, thu hút nhiều học sinh các trường tham gia nhất là góc sáng tạo Steam. Chủ đề là học sinh sáng tạo những cây cầu từ keo nến và sợi mì khô. Chỉ trong một thời gian ngắn, học sinh các độ tuổi đến từ nhiều trường đã sáng tạo ra những cây cầu không giống nhau. Có cầu hình mái vòm, có cầu hình vuông.
Tất cả sản phẩm sau đó được đưa ra để thử khả năng chịu được sức nặng bao nhiêu kilogam. Điều đáng ngạc nhiên, dù cầu được làm từ nguyên liệu là sợi mì nhỏ, giòn nhưng có sản phẩm cầu chịu được sức nặng lên tới 12 kg.
Steam là hoạt động chính về chuyên môn của ngày hội với một chuỗi các hoạt động trải nghiệm trực tiếp, các gian hàng học sinh trưng bày, thuyết trình về sản phẩm khoa học công nghệ ứng dụng trong quá trình học tập.
Cô giáo Nguyễn Thị Thanh Nương, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ban Mai cho biết: "Leadership Day 2021 có chủ đề "Steam Fair" - là sự kết hợp của chương trình giáo dục Steam và The Leader in Me".
Chương trình nhằm chú trọng rèn giũa cho học sinh sống trách nhiệm, chủ động và vận dụng thành công các mảng năng lực, kỹ năng: sống chủ động; bắt đầu với mục tiêu; ưu tiên việc quan trọng; rèn giũa bản thân, cô giáo Nguyễn Thị Thanh Nương chia sẻ thêm.
Ngọc Huyền﻿Những sai lầm thường gặp và 3 nguyên tắc cần nhớ
Kỳ thi tốt nghiệp THCS đang tới gần, vấn đề làm thế nào để chọn được môi trường học tập tốt cho con là băn khoăn của các bậc cha mẹ.
Tại hội thảo "Tiêu chí lựa chọn trường cấp 3 cho con - Bước ngoặt giúp trẻ thành công" vừa diễn ra tại Hà Nội cả khán phòng lớn chật cứng. Nhiều phụ huynh dẫn theo các bạn nhỏ đến để cùng lắng nghe, hy vọng tìm được những "bí kíp" hữu ích cho việc chọn trường.
Với sự dí dỏm, hài hước cùng kinh nghiệm tích lũy từ cuộc sống, nghề giáo dục, diễn giả Ngô Minh Tuấn - Chủ tịch Tập đoàn CEO Việt Nam Holding đã chỉ ra những sai lầm căn bản của nhiều bậc phụ huynh khi chọn trường.
Hội thảo thu hút đông đảo bậc phụ huynh
Theo ông Tuấn, sai lầm rất lớn của cha mẹ trong việc chọn trường cho con là bị "nhầm lẫn" giữa phương tiện, công cụ với mục tiêu. "Trường chỉ là nơi, là "phương tiện" để các con đi tới thành công, thực hiện mục tiêu, chứ đỗ trường nào - đó không phải là mục tiêu của cuộc đời", ông Tuấn nhấn mạnh.
Ông Tuấn cũng chỉ ra một số tư tưởng phổ biến khi chọn trường cấp 3 của phụ huynh, đó là : Trường có quy mô to, trường thầy cô giáo nghiêm khắc, trường gần nhà, trường được người quen giới thiệu, quảng cáo tiếp thị tốt, thậm chí có người chọn trường đó vì có nhiều bạn bè để đi họp phụ huynh cho "vui"!?!...
Chuyên gia Ngô Minh Tuấn chia sẻ bí kíp chọn trường
Thay vì mắc những sai lầm phổ biến, đi theo tư duy lối mòn, nặng về cảm xúc, vị chuyên gia cho rằng cha mẹ có thể cân nhắc một số nguyên tắc căn bản sau trong việc chọn trường:
Thứ nhất, thống nhất với các con về "hình ảnh", "định vị" của con sau này. Con là ai và muốn làm gì cho xã hội.
Thứ hai, khi xác định được "hình ảnh" của con rồi thì cân nhắc triết lý giáo dục mà trường đưa ra. Có 3 yếu tố căn bản mà phụ huynh có thể cân nhắc cho con khi tìm trường, đó là "thân, tâm tuệ".
Thứ ba, dù chọn trường nào cũng phải lưu ý việc thống nhất với con. Con là người thực thi, là chủ thể, nếu con không muốn thì rất khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu.
Tại hội thảo, ông Trần Thành Nam, Chủ nhiệm Khoa Các Khoa học giáo dục (Trường ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cũng cho rằng, cần rất nhiều thông tin để các phụ huynh có thể trả lời được câu hỏi chọn trường THPT nào phù hợp với con.
"Môi trường tốt có thể làm cho thành công của việc học tập trở nên cao hơn. Do đó môi trường của trường học là yếu tố cần cân nhắc đầu tiên, sau đó đến các yếu tố tài chính, khoảng cách,...", ông Nam nhấn mạnh: Trường có nhiều yếu tố nước ngoài hay quy môn lớn chưa chắc đã phải là trường tốt, mà điều quan trọng là có phù hợp với con em mình.
Triết lý giáo dục "Thân, Tâm, Tuệ"
Ông Ngô Minh Tuấn nói: Nếu "soi" kỹ sẽ thấy không có ngôi trường nào hoàn toàn tốt hay xấu, ở mức độ tương đối chỉ có thể dùng khái niệm "phù hợp". Nếu triết lý giáo dục, phương pháp trường đưa ra phù hợp với những gì chúng ta và con muốn hướng tới, đó là sự lựa chọn "tốt".
Vị chuyên gia đưa ra triết lý "Thân - Tâm - Tuệ", kiến tạo nên những thế hệ phát triển toàn diện: thân kỷ luật, tâm yêu thương và trí tuệ khai phóng.
"Thân" ở đây là phát triển cân đối về thể lực, thói quen và kỷ luật tốt, năng khiếu, thể thao. "Tâm" giúp các em biết chia sẻ yêu thương, tôn trọng gia đình, gần gũi bạn bè, sống có nhân văn và trách nhiệm. "Tuệ" là giúp học sinh nắm chắc kiến thức THPT, định vị được bản thân, thấu hiểu quy luật tự nhiên, kinh tế và xã hội để từ đó chủ động xây dựng lộ trình phát triển tương lai.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của chuyên gia Ngô Minh Tuấn.
"Hiện nay, không phải trường nào cũng đào tạo trọn vẹn 3 yếu tố "Thân - Tâm - Tuệ", mà thường chỉ tập trung vào đào tạo kiến thức phổ cập. Điều này vô tình khiến các em học sinh mất đi nhiều trải nghiệm trong cuộc sống, mất tự tin, dễ bị vấp ngã...", ông Tuấn chia sẻ.
Khảo sát nhanh sau khi hội thảo kết thúc cho thấy, nhiều phụ huynh thấy hình ảnh của mình đâu đó trong những chia sẻ của các diễn giả.
Chị Thanh Hải nói: "Thông tin diễn giả Ngô Minh Tuấn đưa ra rất là hữu ích. Có nhiều cái trước mình nghĩ khác nhưng giờ có những thay đổi".
"Chẳng hạn như có thế áp dụng ngay việc xác định "hình ảnh" còn, đi tìm ngôi trường có triết lý giáo dục phù hợp. Mình và nhiều phụ huynh mắc sai lầm khi nghĩ trường là mục tiêu, thực ra trường là công cụ để thực hiện mục tiêu thôi", chị Hải tâm sự.
Có cháu sắp vào cấp 3, bà Tô Thị Sơn sau khi tham dự hội thảo cũng cho biết chương trình rất ý nghĩa. "Tôi có cháu sắp vào cấp 3. Rất nhiều phụ huynh và ngay bản thân tôi cũng từng có những tư tưởng sai lầm trong cách chọn trường. Bây giờ nhận ra nhiều hơn rồi", bà Sơn chia sẻ.
Trường Thịnh﻿Theo báo cáo của Hội Khuyến học tỉnh Đồng Tháp, toàn tỉnh có hơn 422.000 hội viên Hội Khuyến học. Trong nhiệm kỳ qua, Hội Khuyến học đã xây dựng trên 340.000 gia đình học tập, 734 dòng họ học tập, 666 cộng đồng học tập, 898 đơn vị học tập; vận động nuôi 400.000 con heo đất với tổng số tiền thu được trên 153 tỷ đồng để giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh đó, Hội còn lồng ghép công tác khuyến học vào Tổ Nhân dân tự quản, góp phần kéo giảm tỷ lệ học sinh bỏ học, phong trào khuyến học, khuyến tài trong nhân dân được mở rộng.
Đáng chú ý, Quỹ Khuyến học Nguyễn Sinh Sắc trong 05 năm qua đã tiếp nhận gần 50 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh. Từ nguồn đóng góp đó, Quỹ đã trao 10.000 suất học bổng cho học sinh, sinh viên; khen thưởng 504 lượt giáo viên, học sinh, sinh viên xuất sắc trong các kỳ thi. Ngoài ra, Hội Khuyến học cấp huyện và cơ sở còn vận động để trao quà, học bổng cho hơn 650.000 học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi với số tiền trên 165 tỷ đồng.
Trong nhiệm kỳ 2021 - 2026, Hội Khuyến học tỉnh phát động phong trào thi đua "Học tập thường xuyên, học tập suốt đời" nhằm khơi dậy, phát huy tính tự quản, tự lực và tinh thần tự học trong toàn dân với phương châm "Học để thay đổi và thích nghi với cuộc cách mạng 4.0".
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành khóa mới với 39 ủy viên. Bà Nguyễn Thị Nhàn tái đắc cử Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh, nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Lãnh đạo tỉnh chúc mừng Ban Chấp hành Hội Khuyến học tỉnh khóa mới
Phát biểu chúc mừng thành công của Đại hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phạm Thiện Nghĩa biểu dương những nỗ lực và kết quả nổi bật của Hội Khuyến học các cấp đã đạt được trong nhiệm kỳ qua.
Trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị các cấp Hội tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động; tích cực nhân rộng các mô hình, phong trào khuyến học, khuyến tài; phát triển Quỹ khuyến học Nguyễn Sinh Sắc để hỗ trợ cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cũng cảm ơn các mạnh thường quân trong và ngoài tỉnh đã đóng góp cho hoạt động khuyến học, khuyến tài trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua.
Tại Đại hội, nhiều tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác khuyến học nhiệm kỳ 2015 - 2020 được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam tặng bằng khen, cờ thi đua.
Nguyễn Thiện Nghĩa, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Tỉnh
tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân.
Ông Phan Văn Thắng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Tỉnh tặng Cờ thi đua của TW Hội KH Việt Nam cho các tập thể
Như Ý﻿Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam vừa tổ chức hội nghị tổng kết Hội thi Giáo viên dạy giỏi và giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp Tiểu học, năm học 2020 - 2021
Hội thi giáo viên dạy giỏi, giáo viên chủ nhiệm giỏi cấp tiểu học tỉnh Hà Nam năm học 2020 -202, diễn ra từ ngày 24/3 đến ngày 1/4, thu hút 38 giáo viên tiểu học xuất sắc đến từ các huyện, thị xã, thành phố tham gia.
Trong đó, có 30 giáo viên tham gia dự thi Giáo viên giỏi và 18 giáo viên dự thi Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi với các nội dung: thực hành giảng dạy môn Toán, Tiếng Việt, Tự nhiên xã hội, Âm nhạc và thực hành tổ chức hoạt động giáo dục, hoạt động trải nghiệm và sinh hoạt lớp theo chủ đề.
37 giáo viên Hà Nam được công nhận dạy giỏi và chủ nhiệm giỏi cấp tiểu học năm học 2020 - 2021.
Hội thi lần này được đổi mới cả nội dung và hình thức nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mới chương trình GDPT 2018. Một trong những điểm mới nổi bật của Hội thi đó là chủ đề: dạy học theo định hướng phát triển năng lực, dạy học truyền cảm hứng... Một trong những phần thi các thầy cô được lựa chọn và chuẩn bị công phu nhất là trình bày báo cáo biện pháp nâng cao chất lượng dạy học và hoạt động giáo dục…
Kết thúc Hội thi, đã có 30/30 giáo viên được công nhận là Giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, 17/18 giáo viên được công nhận là Giáo viên chủ nhiệm giỏi cấp tỉnh.
Căn cứ kết quả Hội thi, bên cạnh việc trao giấy chứng nhận danh hiệu Giáo viên dạy giỏi, Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi cấp tiểu học tỉnh Hà Nam năm học 2020-2021 cho các giáo viên, Giám đốc Sở GD&ĐT đã trao tặng Giấy khen cho 4 tập thể và 22 giáo viên có thành tích xuất sắc.
Hội thi Giáo viên giỏi và 18 giáo viên dự thi Giáo viên chủ nhiệm lớp giỏi được xem là ngày hội chuyên môn nghiệp vụ sư phạm góp phần đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt - học tốt, đặc biệt dạy học theo định hướng phát triển năng lực học sinh. Từ đó, Sở GD&ĐT tiếp tục rút kinh nghiệm trong công tác tham mưu chỉ đạo hoạt động chuyên môn theo hướng thực chất, tập trung vào những vấn đề cụ thể của cấp học.
Đức Văn﻿Hội thảo do Sở giáo dục tỉnh Hòa Bình kết hợp với các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam đồng tổ chức. Đến dự hội thảo có ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo tỉnh Hòa Bình, đại diện Phòng giáo dục các huyện và hiệu trưởng các trường THPT, trường PT DTNT, trung tâm GDTX tỉnh, trung tâm Kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp - Ngoại ngữ, Tin học, trường CĐSP Hòa Bình. Ngoài ra còn có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thuộc khối liên minh các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam như: Viện ITK- Thuộc Công ty Cổ phần Truyền thông và thiết bị giáo dục Lê Gia; Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Thiên Hà Xanh; Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT; Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency); Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Kiro Việt Nam; Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Đạo (Zodiac); Công ty Cổ phần Công nghệ & Sáng tạo trẻ Teky Holdings; Công ty DTP Education Solution (đại diện hãng VESTEL).
Ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo Hòa Bình phát biểu tại hội thảo
Ông Đỗ Nguyên Hưng - đại diện Cộng đồng công nghệ giáo dục phát biểu khai mạc hội thảo
Ông Nguyễn Trí Hiển đại diện cho Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency) đã trình bày tại hội thảo các giải pháp về phát triển giáo dục thông minh tại Việt Nam, các mô hình giáo dục thông minh quốc tế, các chính sách và cơ sở pháp lý hiện hành về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay đang được Chính phủ và Bộ giáo dục đào tạo khuyến khích thực hiện, triển khai để bắt kịp với xu thế giáo dục toàn cầu và nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của các bậc học phổ thông.
Ông Nguyễn Trí Hiển - đại diện Edtech Agency thuyết trình giải pháp lớp học thông minh
Ông Đỗ Duy Hưng đại diện Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT đã trình bày về giải pháp Giáo dục thông minh dành cho khối mầm non. Giải pháp công nghệ toàn diện với hệ thống thông tin tập trung toàn ngành mầm non, là công cụ phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường - gia đình - xã hội để thực hiện mục tiêu giáo dục "lấy trẻ em làm trung tâm". Bắt kịp xu thế giáo dục toàn cầu về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay.
Ông Đỗ Duy Hưng - đại diện OMT thuyết trình giải pháp giáo dục thông minh cho phân khúc giáo dục mầm non
Các hoạt động bên lề hội thảo cũng mang đến cho các đại biểu đến tham dự hội thảo những trải nghiệm tuyệt vời tới từ các doanh nghiệp công nghệ giáo dục với các mô hình giáo dục thông minh áp dụng trong nhà trường như: Hệ thống phần mềm quản lý giáo dục, hệ thống đào tạo Blended Learning, nội dung đào tạo chuẩn STEM, các quy trình xây dựng một phòng học thông minh (smart classroom), màn hình tương tác, camera thông minh (điểm danh, ghi hình, theo dõi cảm xúc…), bục giảng, bộ ghi hình lớp học online, lập trình robot,…
Hội thảo kết thúc hứa hẹn những bước triển khai tiếp theo của mô hình giáo dục thông minh cũng như quản trị giáo dục trong bối cảnh cách mạng 4.0 và phát triển IOT tại tỉnh Hòa Bình. Đại diện Sở giáo dục tỉnh Hòa bình cũng như các đại diện phòng giáo dục và các trường phổ thông trên địa bàn tỉnh bày tỏ sự kỳ vọng vào kết quả của việc triển khai mô hình giáo dục thông minh tại các trường phổ thông của tỉnh góp phần nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của tỉnh bắt kịp với xu hướng của giáo dục phổ thông trên thế giới.
Đại diện Sở Giáo dục đào tạo và trường tham quan trải nghiệm sản phẩm
Trường Thịnh﻿Cùng dự hội nghị có đại diện Bộ GD&ĐT, đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Vụ Giáo dục thường xuyên, Tổng cục Giáo dục Nghề nghiệp - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cùng đại diện các Bộ/ngành liên quan. GS.TS.NGƯT Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam chủ trì hội nghị.
Tại hội nghị, GS.TS Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khuyến học Việt Nam đã báo cáo về việc giới thiệu nhân sự lãnh đạo của Ban chấp hành Trung ương Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021-2026.
Báo cáo công tác nhân sự điểm lại thành quả đã đạt được của Hội qua các nhiệm kỳ từ năm 1996 trở lại đây. Nhìn lại 5 nhiệm kỳ, thường trực Trung ương Hội nhận định: Các đồng chí Chủ tịch Hội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chỉ đạo các hoạt động của Hội, những thành quả đạt được của nhiệm kỳ trước đã tạo ra những điều kiện thuận lợi cho hoạt động của nhiệm kỳ sau, nhiệm kỳ sau đã tiếp thu và phát huy hơn nữa các thành quả của nhiệm kỳ trước.
Cả 4 nhà lãnh đạo 5 nhiệm kỳ qua (Nguyễn Lân, Vũ Oanh, Nguyễn Mạnh Cầm và Nguyễn Thị Doan) đều là những nhà lãnh đạo, có uy tín cao trong xã hội, đã nỗ lực không ngừng và hoạt động tâm huyết, có đạo đức trong sáng. Đây là yếu tố cốt lõi tạo nên những thành công của Hội.
Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan phát biểu tại hội nghị.
Hội nghị cũng nêu rõ các tiêu chuẩn lựa chọn Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021 -2026 về mặt vị thế xã hội, trình độ khoa học, đạo đức và lối sống; sức khỏe tinh thần và thể chất.
Thường trực Trung ương Hội nhìn nhận các điều kiện và nhận định các đồng chí có đủ năng lực, uy tín và sức khỏe để tiếp tục tham gia lãnh đạo công tác Hội khóa VI nhiệm kỳ 2021 - 2026, từ đó lập danh sách để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Ban Thường vụ đã thống nhất báo và thảo luận về việc thực hiện giới thiệu nhân sự phù hợp cho lãnh Ban chấp hành.
Phát biểu kết luận hội nghị, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, GS.TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh: "Hội nghị đã giúp chúng ta nhìn lại công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ cho 6 tháng cuối năm. Trong 6 tháng cuối năm, thời gian không còn nhiều, nhiệm vụ đề ra cho Hội Khuyến học Việt Nam và Hội Khuyến học các cấp cần phải tập trung cao độ thực hiện các nhiệm vụ mới và hoàn thành kế hoạch đề ra.
Cũng trong khuôn khổ cuộc họp, Hội thảo hướng dẫn triển khai thí điểm xây dựng mô hình Công dân học tập được diễn ra. Hội thảo đã tổng hợp ý kiến của đại diện các địa phương về việc triển khai thí điểm mô hình Công dân học tập và giới thiệu bảng tự kê khai, cho điểm. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan bày tỏ sự trân trọng tiếp thu tất cả các ý kiến đóng góp.
Trước đó, vào chiều 5/4, tại Phủ Chủ tịch, Tân Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ thân mật đại diện Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam.
Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động của Hội khuyến học Việt Nam, chúc mừng và biểu dương những thành tựu mà Hội khuyến học đã đạt được. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hệ thống giáo dục của nước ta thời gian qua đã có nhiều thành tựu xuất sắc đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của Hội khuyến học Việt Nam.
Trên tinh thần này Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hội khuyến học Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt đề án về giáo dục đào tạo để nền giáo dục nước nhà thực sự là quốc sách và là nền tảng cho sự phát triển của đất nước; tiếp tục phát huy, củng cố hoạt động của hội khuyến học các cấp.
Để xây dựng được xã hội học tập, Hội Khuyến học cần có sự phối hợp chặt chẽ với các Bộ ngành, địa phương, tổ chức kinh tế, xã hội và cả hệ thống chính trị. Từng người dân và mỗi cá nhân trong hệ thống chính trị cũng cần nhận thức rõ nghĩa vụ, trách nhiệm của mình trong xây dựng và phát triển xã hội học tập.
Đích đến cuối cùng của xã hội học tập là tạo công bằng, xóa rào cản và mở rộng cơ hội để mọi người dân được tiếp cận giáo dục và học tập suốt đời.
Lệ Thu﻿Trường THPT chuyên Lam Sơn - Thanh Hóa
Trong suốt quá trình phát triển, xứ Thanh đã sản sinh và đóng góp cho dân tộc biết bao nhân tài, góp phần làm vượng cho "nguyên khí quốc gia", làm nên một xứ Thanh trăm năm đất học, nổi tiếng sánh ngang với nhiều vùng đất cổ văn hiến trong cả nước.
