Nhưng có sự thiệt thòi cho đất học xứ Thanh vẫn diễn ra nhiều năm nay, điểm thi trung bình THPT Quốc Gia môn tiếng Anh chỉ đứng thứ 50/63 tỉnh thành cả nước (số liệu năm 2020 của Vietnamnet). Với tâm tư trăn trở chưa giải quyết được giúp các em học sinh, lãnh đạo ngành giáo dục Thanh Hóa đã quyết tâm xây dựng lộ trình toàn diện để nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học sinh, trong đó Ngày hội IELTS DAY là một trong những hoạt động ý nghĩa, thiết thực giúp các em học sinh tiếp cận với hình thức thi, đánh giá toàn diện kỹ năng tiếng Anh hiện nay.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học sinh đạt IELTS từ 4.0 trở lên sẽ được miễn thi bài thi ngoại ngữ THPT và được tính 10 điểm trong xét công nhận tốt nghiệp THPT. Ngoài ra chứng chỉ Quốc tế với 4 kỹ năng như IELTS là thước đo chuẩn mực cũng như giúp học sinh học đúng phương pháp, phát triển toàn diện.
Thực hiện chủ trương Chính phủ theo Quyết định số 1659/QĐ-TTg ngày 19/11/2019 và của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa theo Quyết định 3475/QĐ-UBND ngày 17/9/2018 về Phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tỉnh Thanh Hóa tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho cán bộ, công chức, viên chức; đồng thời Sở Giáo dục Đào tạo có chủ trương, xây dựng lộ trình hợp tác với những đơn vị hàng đầu trong và ngoài nước về bồi dưỡng và khảo thí đánh giá năng lực tiếng Anh cận chuẩn quốc tế.
IELTS DAY được Sở GD&ĐT Thanh Hóa phối hợp với Học viện Đào tạo SYDNEY và Hội đồng Úc IDP - Tổ chức khảo thí & Đồng sở hữu bài thi IELTS (Sydney và IDP là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện bài thi IELTS tại Việt Nam). IELTS DAY được kỳ vọng sẽ thúc đẩy phong trào học tập ngoại ngữ, giúp học sinh nâng cao trình độ tiếng Anh; cải thiện phổ điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia và tìm kiếm các cơ hội học tập ở các trường Đại học lớn trong, ngoài nước.
Chương trình Ngày hội IELTS DAY diễn ra tại Trường THPT chuyên Lam Sơn và THPT Hàm Rồng
Ngày hội IELTS DAY được tổ chức tại 2 trường: THPT chuyên Lam Sơn và THPT Hàm Rồng (TP Thanh Hóa) còn thu hút đông đảo học sinh các trường THPT huyện Thạch Thành, Yên Định, Thường Xuân, Quảng Xương, Đông Sơn, Hoằng Hóa... tham gia.
Đến IELTS DAY, học sinh THPT của nhiều ngôi trường ở Thanh Hóa đã được gặp các chuyên gia từ IDP IELTS chia sẻ cập nhật thông tin, kiến thức từ đơn vị khảo thí IELTS như các lỗi sai thường gặp, cách chấm điểm mới, các lưu ý quan trọng để đạt kết quả cao trong kỳ thi IELTS.
Đặc biệt phần chia sẻ bí kíp chinh phục phần thi nói IELTS là một phần thi khó và hữu ích nhất với học sinh các tỉnh lẻ nói chung.
Bên cạnh đó, học sinh tham gia IELTS DAY còn được các chuyên gia tư vấn, chia sẻ về hành trang chinh phục, học tập thành công các chương trình đại học danh giá Top đầu. Cuối cùng học sinh còn được tham gia thi thử IELTS với 2 kỹ năng nghe và đọc trực tiếp với Tổ chức khảo thí IDP, trải nghiệm thiết bị tai nghe tiêu chuẩn quốc tế của kỳ thi và cơ hội nhận giải thưởng có giá trị nếu đạt thành tích cao trong kỳ thi thử.
Sau khi học sinh hoàn thành bài thi thử IELTS, nếu các em có nhu cầu thi bài thi IELTS chính thức, thì Học viện Đào tạo SYDNEY sẽ phối hợp với Sở GD&ĐT Thanh Hóa cùng các cơ quan chức năng tổ chức (dự kiến tổ chức vào ngày 10/4/2021). IELTS IDP sẽ là tổ chức khảo thí cho kỳ thi này.
Theo chia sẻ của thầy Nguyễn Văn Dũng - Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Lam Sơn: "Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo đã và đang quyết liệt chỉ đạo và tạo ra các phong trào học tập tiếng Anh cho học sinh, nhà trường cũng mong muốn có thêm nhiều chương trình bổ ích như thế này. Hiện nay có nhiều gia đình phải đưa con về Hà Nội để học và thi IELTS vào cuối tuần. Nếu có thể tổ chức đào tạo và thi IELTS tại Thanh Hóa thì rất thuận lợi cho học sinh. Chúng tôi rất mong UBND tỉnh, Sở GDĐT tạo điều kiện về cơ chế cho trường được phối hợp với các đơn vị tổ chức đào tạo uy tín như Sydney để đào tạo và được tổ chức thi IELTS ngay tại trường để học sinh Thanh Hóa không còn phải đi xa. Việc làm này mang ý nghĩa rất tốt, có tác dụng nâng cao chất lượng giáo dục nói chung, đặc biệt với tiềm năng vốn có của đất học xứ Thanh. Nói đến Lam Sơn là nói đến giải quốc gia, quốc tế nhưng muốn làm mũi nhọn thì cần trên nền tảng giáo dục toàn diện, như vậy mới phát triển tốt được mũi nhọn; cần nâng cao chất lượng đại trà, đại trà tốt mới nâng cao mũi nhọn tốt được".
Đây là chương trình có ý nghĩa thiết thực giúp học sinh trải nghiệm cách thức dự thi IELTS, xác định được "band" điểm hiện tại. Định hướng, tư vấn, hội thảo nghề nghiệp với các chuyên gia nước ngoài cho học sinh trước khi bước vào môi trường học tập ở các trường Đại học.
Chương trình Ngày hội IELTS DAY cũng giúp phụ huynh, nhà trường nhận được những đánh giá chính xác về khả năng của học sinh và có những điều chỉnh hợp lý trong các chương trình học. Từ đó, đưa ra các định hướng phù hợp trong quá trình dạy học ngoại ngữ cho các em.
IELTS DAY đã thu hút hàng trăm học sinh các trường THPT ở Thanh Hóa tham gia
Tại Việt Nam, sở hữu chứng chỉ IELTS đã trở thành một lợi thế. Bên cạnh việc được miễn thi bài thi ngoại ngữ THPT và được tính 10 điểm trong xét công nhận tốt nghiệp THPT với IELTS 4.0, với chứng chỉ IELTS 5.5 + được nhiều trường Đại học danh tiếng hàng đầu cả nước xét tuyển thẳng như Trường ĐH Ngoại thương (Hà Nội), Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Quốc Gia Hà Nội, cùng hơn nhiều trường Đại học trên cả nước.
Đây cũng là thách thức đầu tiên mà học sinh THPT sẽ phải trải qua nếu có ý định du học tại một số nước nói tiếng Anh lớn trên thế giới...
Trường Thịnh﻿Ngày 7/4, nhân dịp Kỷ niệm 114 năm ngày sinh cố Tổng Bí thư Lê Duẩn (7/4/1907-7/4/2021), Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị tổ chức dâng hương tại Khu lưu niệm cố Tổng Bí thư (tại xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong) và trao giải thưởng khuyến học "Sáng mãi niềm tin" cho 10 em học sinh đạt giải cao trong kỳ thi văn hóa cấp tỉnh của huyện Triệu Phong.
Hội khuyến học trao học bổng động viên học sinh có thành tích cao trong học tập tại huyện Triệu Phong.
Cùng ngày, Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị cũng trao thưởng đến 10 em học sinh Trường PTDT nội trú tỉnh Quảng Trị. Đây là những em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, có kết quả học tập khá.
Dịp này, lãnh đạo Hội khuyến học và các nhà trường đã trao thưởng đến 20 em học sinh, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng.
Hội khuyến học tỉnh Quảng Trị cũng trao thưởng đến 10 em học sinh Trường PTDT nội trú tỉnh.
Bà Nguyễn Thị Hồng Vân - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Trị cho biết, từ năm 2008 quỹ học bổng "Mầm xanh" được hình thành do bà Nguyễn Thị Vân - Phu nhân cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tài trợ từ những đồng lương hưu của mình, với mong muốn khơi dậy truyền thống hiếu học của con em quê hương Quảng Trị.
Đến năm 2018, phu nhân cố Tổng Bí thư qua đời, gia đình tiếp tục nguyện vọng trên và hỗ trợ thêm 100 triệu đồng trích từ tiền phúng điếu để động viên, khích lệ các em học sinh nghèo vượt khó.
Đến nay, học bổng "Mầm xanh" được đổi thành giải thưởng "Sáng mãi niềm tin", với hy vọng các em học sinh có nghị lực vươn lên, đạt thành tích cao trong học tập.
"Qua 14 lần tổ chức, học bổng đã tiếp sức cho 340 em học sinh, sinh viên, với kinh phí gần 200 triệu đồng. Ngoài ra, vào dịp đầu năm học, gia đình cố Tổng Bí thư cũng trao tặng xe đạp, áo đồng phục, áo ấm… cho học sinh hiếu học tại các địa phương thuộc tỉnh Quảng Trị", bà Hồng Vân nói.
Em Phan Thanh Lực, học sinh lớp 12B4, Trường PTDT nội trú tỉnh Quảng Trị gửi lời cảm ơn đến gia đình cố Tổng Bí thư và Hội khuyến học đã dành sự quan tâm đến các em. Em Lực hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để đáp lại sự kỳ vọng của mọi người đối với các em.
Bà Nguyễn Thị Hồng Vân nhấn mạnh, những học sinh nhận được giải thưởng khuyến học là đón nhận tình cảm, sự thương yêu và chia sẻ của gia đình cố Tổng Bí thư. Qua đó, lãnh đạo Hội khuyến học mong muốn các em cố gắng, nỗ lực, đạt thành tích cao hơn trong học tập và rèn luyện.
Đăng Đức﻿Đại diện các trường THPT khu vực TP Hạ Long ký kết biên bản ghi nhớ thực hiện chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển" (ảnh: C.Q.).
Vừa qua, tại Trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Công đoàn ngành Giáo dục tỉnh đã tổ chức phát động, ký kết thực hiện Chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển" và khen thưởng giáo viên có thành tích trong hướng dẫn học sinh đoạt giải cấp quốc gia, quốc tế.
Cụ thể, tại lễ phát động, ngành Giáo dục tỉnh đã đề ra mục tiêu: 100% các công đoàn cơ sở trực thuộc phối hợp với chuyên môn, người sử dụng lao động xây dựng và ký kết thực hiện chương trình tại cơ sở; 100% cán bộ công đoàn cơ sở đăng ký sáng kiến, giải pháp.
Phấn đấu đến ngày 30/4 mỗi công đoàn cơ sở có ít nhất 5 sáng kiến; ít nhất 300 sáng kiến đăng ký thực hiện ở các lĩnh vực giảng dạy, quản lý, hoạt động công đoàn của 60 công đoàn cơ sở trực thuộc; ít nhất 20 sáng kiến tiêu biểu được biểu dương, khen thưởng cấp ngành; 5 sáng kiến được khen thưởng cấp tỉnh; lựa chọn 1 sáng kiến tiêu biểu đề nghị Tổng LĐLĐ Việt Nam khen thưởng.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh, tặng Bằng khen của LĐLĐ tỉnh cho các giáo viên có thành tích xuất sắc trong hướng dẫn học sinh đoạt giải tại các cuộc thi quốc gia, quốc tế (ảnh: C.Q.)
Cũng tại buổi lễ, đại diện 15 trường THPT khu vực Hạ Long đã ký kết biên bản ghi nhớ thực hiện chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển".
Theo đó, Ban Chấp hành công đoàn cơ sở sẽ phối hợp với Ban giám hiệu nhà trường tổ chức phát động, hưởng ứng, thực hiện chương trình đảm bảo hiệu quả; phấn đấu từ ngày 10/3 đến 20/4, mỗi đơn vị hoàn thành 100% chỉ tiêu đã ký kết giữa chuyên môn với công đoàn; toàn khối có 468 sáng kiến được đề xuất, triển khai ứng dụng tại mỗi đơn vị cơ sở.
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Công đoàn ngành Giáo dục đã tuyên dương 3 giáo viên đã có thành tích trong việc hướng dẫn học sinh đoạt giải khoa học kỹ thuật cấp quốc gia và quốc tế gồm: cô Nguyễn Thị Hương Quỳnh (Trường THPT Hòn Gai), thầy Nguyễn Mạnh Hùng (Trường THPT Hòn Gai) và cô Vũ Thị Thùy Dương (Trường THPT Chuyên Hạ Long).
Việc khen thưởng kịp thời này nhằm động viên kịp thời các giáo viên có thành tích; thúc đẩy hoạt động nghiên cứu, hướng dẫn nghiên cứu khoa học trong các nhà trường; đẩy mạnh phong trào thi đua, thiết thực hưởng ứng Chương trình "75.000 sáng kiến - Vượt khó - Phát triển".
An Nhiên﻿Thầy Vũ Ngọc Anh - giáo viên Vật lý tại Bschool
Đề minh họa THPT Quốc gia Vật lý 2021 có độ phân hóa cao
Nhận định về độ khó-dễ của đề thi năm nay, thầy Vũ Ngọc Anh cho rằng, đề có độ phân hóa cao nhưng không khó như đề thi chính thức năm 2020: 20 câu mức độ nhận biết (chiếm 5 điểm), 10 câu mức độ thông hiểu (2,5 điểm), 6 câu mức độ vận dụng (1,5 điểm) và 4 câu ở mức vận dụng cao (1 điểm). Kiến thức được phân bổ hầu hết ở lớp 12, chỉ có 4 câu mức nhận biết - thông hiểu là kiến thức lớp 11. Học sinh có thể dễ dàng đạt được mục tiêu điểm 7, điểm 8, tuy nhiên để đạt trên 8,5 cần có kiến thức và kỹ năng giải bài tập ở mức vận dụng cao.
Thầy VNA dự đoán rằng đề thi chính thức sẽ có độ khó tăng lên so với đề tham khảo nhưng cấu trúc đề vẫn giữ nguyên.
Cụ thể, thầy Vũ Ngọc Anh phân tích và dự đoán như sau:
"Đề thi gồm 40 câu, trong đó có 36 câu thuộc chương trình vật lý lớp 12 và 4 câu thuộc chương trình vật lý lớp 11.
Mức độ nhận biết: 20 câu
Mức độ thông hiểu: 10 câu
Mức độ vận dụng: 6 câu
Mức độ vận dụng cao: 4 câu
Không có câu mức độ vận dụng và vận dụng cao ở chương trình vật lý lớp 11, mức độ vận dụng cao rơi vào chương 1, 2, 3, 5 của chương trình vật lý lớp 12.
Đề thi không ra vào kiến thức tinh giản, phân hóa tốt học lực của các em học sinh. Tuy nhiên, độ khó không bằng đề chính thức của BGD năm 2020.
Dựa vào đề tham khảo của BGD, các em học sinh biết được chính xác định hướng học tập, phần dễ trải đều 7 chương học lớp 12 và ra vào 4 chương bất kì trong 7 chương lớp 11, cho nên các em học sinh vẫn cần ôn tập và học hết các kiến thức cơ bản của 7 chương lớp 12 và 7 chương lớp 11.
Dự đoán đề chính thức năm nay, độ khó sẽ tăng lên hẳn so với đề tham khảo, nhưng cấu trúc giữ nguyên, các em học sinh cần ôn tập lại chính xác các định nghĩa, công thức cơ bản của chương trình vật lý lớp 11, lớp 12 để tránh mất điểm câu dễ một cách đáng tiếc. Các câu vận dụng cao vẫn tập trung ở chương 1, 2, 3,5 của lớp 12, các em cần ôn tập nâng cao về con lắc lò xo, giao thoa sóng, sóng dừng, giản đồ điện xoay chiều, giao thoa ánh sáng."
Là giáo viên chuyên luyện thi Vật lý mức vận dụng cao trong gần 6 năm, thầy Ngọc Anh tự tin khẳng định đây không phải là một đề thi quá khó khăn đối với học sinh các trường chuyên cấp 3.
Lời giải chi tiết
Các em học sinh có thể xem full lời giải tại fanpage "Thầy Vũ Ngọc Anh - chuyên luyện thi Vật lý lớp 10, 11, 12".
Một số hình ảnh minh họa lời giải
Thầy Vũ Ngọc Anh cho biết trong vòng 3 ngày tới sẽ tiếp tục soạn thảo những bộ đề có độ phân hóa và cấu trúc tương tự để học sinh có thêm nhiều tài liệu bổ trợ cho việc ôn thi Đại học môn Vật lý. Các em học sinh có thể theo dõi kho tài liệu thầy Vũ Ngọc Anh tại fanpage.
Fanpage của thầy Vũ Ngọc Anh
Trường Thịnh﻿Thúc đẩy phong trào học Tin học tại vùng xa
Chính thức được phát động từ đầu tháng 3, cuộc thi MOSWC - Viettel 2021 đang trở thành đề tài nóng của học sinh - sinh viên trên cả nước. Mùa thi năm nay không chỉ diễn ra sôi động ở các tỉnh thành phố lớn, mà tại khu vực Trung du và miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và Đồng bằng sông Cửu Long - nơi điều kiện học tập Tin học còn nhiều hạn chế, cuộc thi vẫn thu hút được sự tham gia nhiệt tình của các em học sinh- sinh viên.
Trong 11 năm tổ chức, cuộc thi MOSWC - Viettel luôn thu hút đông đảo học sinh - sinh viên trên khắp cả nước tham dự.
Theo tiết lộ, năm nay Ban tổ chức (BTC) đã ban hành một cơ cấu giải thưởng đặc biệt nhằm khích lệ các bạn thí sinh ở vùng xa, nơi điều kiện học tập tin học còn hạn chế. Theo đó, các thí sinh thuộc 1 trong 3 khu vực trên, cũng như các thầy cô giáo của các bạn sẽ có cơ hội được vinh danh cấp khu vực với tổng số 3 giải Nhất, 6 giải Nhì, 9 giải Ba, 30 giải Khuyến khích cá nhân và 3 giải Giáo viên Tin học xuất sắc nhất cho mỗi khu vực nêu trên. "Với những giải thưởng mang tính động viên, khích lệ này, chúng tôi hi vọng Cuộc thi sẽ thu hút được đông đảo các em học sinh, các trường tham gia. Từ đó, thúc đẩy phong trào học tập Tin học chuẩn quốc tế tại các tỉnh vùng xa, lan tỏa niềm đam mê chinh phục công nghệ tới tuổi trẻ trên mọi miền đất nước", đại diện BTC cho biết.
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho đất nước
Vượt lên ý nghĩa của một cuộc thi, trong hành trình hơn 11 năm qua MOSWC - Viettel đã góp phần thúc đẩy phong trào học tập Tin học trong hệ thống nhà trường (THPT, ĐH và CĐ) theo chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Việt Nam thích ứng với kỷ nguyên số.
Ba quán quân đạt giải nhất quốc gia mùa thi thứ 11 cuộc thi MOSWC - Viettel
"Qua cuộc thi, thế hệ trẻ học sinh - sinh viên Việt Nam được tiếp cận với chuẩn đánh giá Tin học quốc tế ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. MOS là chứng chỉ quốc tế về Tin học văn phòng hàng đầu thế giới được rất nhiều các tập đoàn đa quốc gia, các tổ chức và doanh nghiệp trên toàn cầu sử dụng làm công cụ tuyển dụng và đánh giá nhân viên. MOS cũng được chứng minh là công cụ giúp tăng năng suất lao động của nhân viên", ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam, đồng Trưởng Ban tổ chức cấp quốc gia của cuộc thi cho biết.
Chính vì tầm quan trọng của cuộc thi đối với mục tiêu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho đất nước, trong 12 năm tại Việt Nam, cuộc thi đã nhận được sự đồng hành của các nhiều bộ, ngành và đặc biệt là Tập đoàn Viettel. Năm nay là mùa thi thứ 8 Tập đoàn Viettel tài trợ đồng hành cùng cuộc thi với mong muốn mang đến cơ hội cho thế hệ trẻ Việt Nam thấy được tầm quan trọng của công nghệ và ứng dụng thành thạo công nghệ vào mọi ngõ ngách của cuộc sống.
Thắp sáng khát vọng vươn mình ra thế giới của tuổi trẻ Việt Nam
Trong 11 năm qua, MOSWC - Viettel đã tạo cầu nối cho hàng chục tài năng trẻ Việt Nam bước ra thế giới, tranh tài với các thí sinh đến từ những cường quốc công nghệ thông tin như Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nhật Bản, Singapore, …Với bộ sưu tập 11 huy chương thế giới trong 10 năm gần nhất tham dự VCK tổ chức tại Hoa Kỳ, đã đưa Việt Nam vào Top 10 đội tuyển mạnh nhất thế giới.
Tuổi trẻ Việt Nam khẳng định bản lĩnh và tài năng Tin học Việt Nam trong hành trình 10 năm tham dự cuộc thi Tin học văn phòng thế giới.
Đồng hành với thế hệ trẻ Việt Nam từ năm đầu tiên của VCK thế giới tại Hoa Kỳ, ông Đoàn Hồng Nam chia sẻ: "Sau nhiều năm nỗ lực khẳng định mình, Việt Nam được Ban tổ chức và bạn bè thế giới đánh giá là một trong những quốc gia hiếu học, tài năng và trở thành đối thủ nặng ký tại đấu trường trí tuệ quốc tế MOS World Championship.
Để đạt được những thành tích đáng nể trên không thể không kể đến sự quan tâm đặc biệt từ các bộ ngành, các tổ chức và đặc biệt là sự đồng hành bền vững của Viettel cùng cuộc thi trong nhiều năm qua và tiếp tục trong 4 năm tới ở cả quy mô quốc gia và quốc tế. Chúng tôi hi vọng thế giới sớm trở lại cuộc sống bình thường để chúng ta lại được chứng kiến lá cờ chiến thắng của đội tuyển Việt Nam tung bay trên bục vinh quang tại VCK thế giới tại Hoa Kỳ năm nay."
Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới - Viettel 2021 được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam và Tập đoàn Viettel đã bước vào những ngày cuối cùng của giai đoạn phát động. Lễ khai mạc và Vòng loại quốc gia dự kiến diễn ra vào ngày 25/4/2021, Vòng chung kết quốc gia vào ngày 09/5/2021. 3 nhà Vô địch quốc gia của 3 nội dung thi sẽ được vinh dự trở thành các Đại sứ, mang trên vai trọng trách đại diện quốc gia tranh tài với bạn bè năm châu.
Là năm thứ hai liên tiếp MOSWC-Viettel được tổ chức trong bối cảnh đại dịch đã gây không ít khó khăn cho công tác tổ chức. Nhưng thử thách dường như lại là phép thử để Cuộc thi lan tỏa rộng hơn, thắp sáng hơn khát vọng làm chủ công nghệ thông tin của người trẻ Việt Nam. "Chinh phục công nghệ, thỏa niềm đam mê" cũng chính là thông điệp của Cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng thế giới mùa thứ 12 muốn truyền tải đến thế hệ trẻ Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Hội thảo do Sở giáo dục tỉnh Hòa Bình kết hợp với các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam đồng tổ chức. Đến dự hội thảo có ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo tỉnh Hòa Bình, đại diện Phòng giáo dục các huyện và hiệu trưởng các trường THPT, trường PT DTNT, trung tâm GDTX tỉnh, trung tâm Kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp - Ngoại ngữ, Tin học, trường CĐSP Hòa Bình. Ngoài ra còn có sự góp mặt của các doanh nghiệp lớn thuộc khối liên minh các doanh nghiệp công nghệ giáo dục Việt Nam như: Viện ITK- Thuộc Công ty Cổ phần Truyền thông và thiết bị giáo dục Lê Gia; Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Thiên Hà Xanh; Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT; Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency); Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Kiro Việt Nam; Công ty Cổ phần Đầu tư Hoàng Đạo (Zodiac); Công ty Cổ phần Công nghệ & Sáng tạo trẻ Teky Holdings; Công ty DTP Education Solution (đại diện hãng VESTEL).
Ông Trần Ngọc Doanh - đại diện Sở giáo dục và đào tạo Hòa Bình phát biểu tại hội thảo
Ông Đỗ Nguyên Hưng - đại diện Cộng đồng công nghệ giáo dục phát biểu khai mạc hội thảo
Ông Nguyễn Trí Hiển đại diện cho Công ty Cổ phần Giao dịch công nghệ giáo dục (Edtech Agency) đã trình bày tại hội thảo các giải pháp về phát triển giáo dục thông minh tại Việt Nam, các mô hình giáo dục thông minh quốc tế, các chính sách và cơ sở pháp lý hiện hành về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay đang được Chính phủ và Bộ giáo dục đào tạo khuyến khích thực hiện, triển khai để bắt kịp với xu thế giáo dục toàn cầu và nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của các bậc học phổ thông.
Ông Nguyễn Trí Hiển - đại diện Edtech Agency thuyết trình giải pháp lớp học thông minh
Ông Đỗ Duy Hưng đại diện Công ty Cổ phần Đào tạo quản lý trực tuyến OMT đã trình bày về giải pháp Giáo dục thông minh dành cho khối mầm non. Giải pháp công nghệ toàn diện với hệ thống thông tin tập trung toàn ngành mầm non, là công cụ phối hợp chặt chẽ giữa nhà trường - gia đình - xã hội để thực hiện mục tiêu giáo dục "lấy trẻ em làm trung tâm". Bắt kịp xu thế giáo dục toàn cầu về chuyển đổi số trong giáo dục và đào tạo hiện nay.
Ông Đỗ Duy Hưng - đại diện OMT thuyết trình giải pháp giáo dục thông minh cho phân khúc giáo dục mầm non
Các hoạt động bên lề hội thảo cũng mang đến cho các đại biểu đến tham dự hội thảo những trải nghiệm tuyệt vời tới từ các doanh nghiệp công nghệ giáo dục với các mô hình giáo dục thông minh áp dụng trong nhà trường như: Hệ thống phần mềm quản lý giáo dục, hệ thống đào tạo Blended Learning, nội dung đào tạo chuẩn STEM, các quy trình xây dựng một phòng học thông minh (smart classroom), màn hình tương tác, camera thông minh (điểm danh, ghi hình, theo dõi cảm xúc…), bục giảng, bộ ghi hình lớp học online, lập trình robot,…
Hội thảo kết thúc hứa hẹn những bước triển khai tiếp theo của mô hình giáo dục thông minh cũng như quản trị giáo dục trong bối cảnh cách mạng 4.0 và phát triển IOT tại tỉnh Hòa Bình. Đại diện Sở giáo dục tỉnh Hòa bình cũng như các đại diện phòng giáo dục và các trường phổ thông trên địa bàn tỉnh bày tỏ sự kỳ vọng vào kết quả của việc triển khai mô hình giáo dục thông minh tại các trường phổ thông của tỉnh góp phần nâng cao chất lượng đào tạo học sinh của tỉnh bắt kịp với xu hướng của giáo dục phổ thông trên thế giới.
Đại diện Sở Giáo dục đào tạo và trường tham quan trải nghiệm sản phẩm
Trường Thịnh﻿Điểm trường Mầm non bản Bù hiện có 43 học sinh bậc học mầm non (100% là đồng bào dân tộc).
Thời gian qua, do thiếu phòng học nên Trường Mầm non xã Tân Lập phải bố trí học sinh ở nhóm tuổi từ 24 - 36 tháng học chung với nhóm trẻ lớn tuổi hơn để duy trì việc dạy và học.
Nghi thức khởi công xây dựng điểm trường mầm non.
Phòng học điểm trường Mầm non bản Bù sẽ được xây dựng kiên cố tại trung tâm bản Bù (xã Tân Lập, huyện Hướng Hóa) với diện tích 104m2; đáp ứng việc học  tập cho 20 học sinh bậc học mầm non. 
Tổng kinh phí đầu tư xây dựng phòng học khoảng 600 triệu đồng, trong đó huyện Hướng Hóa đóng góp 100 triệu đồng.
Dự kiến, phòng học điểm trường Mầm non bản Bù sẽ hoàn thành vào cuối tháng 5/2021.
Khi hoàn thành, đưa vào sử dụng sẽ đảm bảo điều kiện dạy và học của giáo viên, học sinh mầm non ở bản này.
Đăng Đức﻿Cuộc thi do Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị và hệ thống đào tạo lập trình hiện đại CodeGym phối hợp với Sở KH-CN, Sở GD&ĐT, Sở TT&TT thực hiện.
Được tổ chức lần thứ 2 tại Quảng Trị, Thế hệ sáng tạo là cuộc thi phát triển ý tưởng, sản phẩm về công nghệ thông tin nhằm quảng bá sản phẩm, dịch vụ của tỉnh trong thời đại 4.0.
Đại diện Ban tổ chức khai mạc cuộc thi.
Cuộc thi dành cho các tập thể, cá nhân trên địa bàn là học sinh, sinh viên, người đi làm yêu thích công nghệ, lập trình, không phân biệt trình độ chuyên môn.
Khác những cuộc thi về công nghệ thông tin khác, tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi Thế hệ sáng tạo có cơ hội được học hỏi thông qua quá trình phát triển sản phẩm bài bản từ hình thành ý tưởng cho tới lúc hoàn thiện.
Đội ngũ các chuyên gia nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực lập trình sẽ hướng dẫn và hỗ trợ sát sao tới từng tập thể, cá nhân dự thi.
Từ đó, các bạn trẻ không chỉ được trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, kinh nghiệm thực tế mà còn có cái nhìn đúng đắn hơn về nghề nghiệp, được định hướng tương lai. Các ý tưởng sản phẩm xuất sắc trong cuộc thi được hỗ trợ về chuyên môn, kinh phí để xây dựng và phát triển.
TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị nhấn mạnh vai trò quan trọng của CNNT hiện nay.
Phát biểu tại lễ khai mạc, TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Trị, cho biết: "Tỉnh xác định CNTT là nhân tố trung tâm của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 mà thế hệ học sinh, sinh viên trẻ chính là nguồn lực chính. Chính vì vậy, cần khuyến khích và hỗ trợ các hoạt động đào tạo, định hướng, để tạo ra nguồn lực trẻ hiểu biết về CNTT, đồng thời tạo ra các ý tưởng, sản phẩm CNTT có tính ứng dụng cao vào thực tiễn. Cuộc thi Thế hệ sáng tạo 2021 được tỉnh đánh giá là một dự án mang đúng tinh thần ý nghĩa như vậy".
Được biết, cuộc thi Thế hệ sáng tạo sẽ được tổ chức thành 3 vòng gồm: ý tưởng, sơ loại và chung kết. Tất cả thành viên đăng ký tham gia vòng thi ý tưởng sẽ có phần quà là một khóa học trực tuyến "Trí tuệ nhân tạo cho mọi người" trên hệ thống học tập trực tuyến của CodeGym.
Ban tổ chức sẽ chọn lựa các sản phẩm xuất sắc lọt vào vòng chung kết để trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 3 giải Ba, 1 giải sản phẩm được yêu thích nhất và 1 giải ý tưởng công nghệ xuất sắc. Tổng trị giá các giải thưởng dự kiến lên đến 150 triệu đồng.
Đăng Đức﻿Ngày 8/4, thông tin từ UBND huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho biết, sau hơn 1 tháng thi công, từ đầu tháng 4, điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch đã chính thức hoàn thiện và đưa vào sử dụng.
Điểm trường này được xây dựng khang trang 2 tầng với 6 phòng, trong đó có 4 phòng học, 2 phòng ở của giáo viên với tổng diện tích sàn hơn 150m2.
Bản Đoòng được biết đến là một bản nghèo nằm bên hang Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới, tuy nhiên lại gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Muốn vào bản Đoòng phải đi bộ xuyên rừng nhiều giờ liền. Do đó để xây dựng được một điểm trường tại bản Đoòng thực sự là một kỳ tích.
Điểm trường bản Đoòng, xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Được biết, khoảng 125 thanh niên đã phải băng rừng, lội suối để gùi, cõng trên lưng mình hơn 80 tấn thiết bị và vật liệu để góp phần xây dựng ngôi trường này. Trường được thiết kế lắp đặt dạng khung thép cứng chịu lực, mái lợp tole, trên lợp thêm lá cọ chống nóng, tường ốp tole xốp giả gỗ vừa tránh nóng nhưng cũng vừa tạo cảm giác thân thiện với môi trường…
Trước đây, học sinh tại bản Đoòng phải học tập trong phòng học dựng bằng ván tạm. Tuy nhiên trong trận lũ lịch sử năm 2020, những phòng học này đã bị nước lũ tàn phá.
Trường học ở bản Đoòng được hoàn thành là niềm vui và hạnh phúc của thầy trò và bà con dân bản. Đây chính là ngôi trường trong mơ ước của người dân bởi gần 30 năm họ đặt chân đến đây và sinh sống gần như "biệt lập" với thế giới bên ngoài. Nơi đây không có điện, đường, trường, trạm… và cả sóng điện thoại.
Với ngôi trường mới này, các em học sinh không chỉ có được chỗ học khang trang mà vào mùa lũ, đây cũng chính là nơi an toàn giúp bà con bản Đoòng cư trú.
Đặng Tài﻿Chiều ngày 7/4, tỉnh Đoàn Sóc Trăng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng tổ chức lễ trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh dân tộc thiểu số, con em cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Sóc Trăng. Dự lễ có nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa và Phó Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng Huỳnh Thị Ngọc Diễm trao học bổng đến học sinh Sóc Trăng.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cho biết, trong thời gian qua, các em học sinh dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn luôn là đối tượng được Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành đặc biệt quan tâm và dành tình yêu thương. Mặc dù hoàn cảnh khó khăn nhưng các em vẫn không ngừng nỗ lực vượt khó, phấn đấu rèn luyện vươn lên để được đến trường, tiếp nhận những tri thức mới.
Để hỗ trợ, tiếp sức cho các em, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" đã cố gắng vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm đóng góp... với mong muốn tiếp thêm sức mạnh về mặt tinh thần để các em có thêm nghị lực vượt qua khó khăn, chắp cánh những ước mơ của các em bay cao, bay xa để cuộc sống trọn vẹn hơn, tốt đẹp hơn.
Theo đó, năm học 2020 - 2021, có 90 học sinh Sóc Trăng được nhận học bổng từ Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" với mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. Trong đó, có 55 em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số và 35 em học sinh là con em cán bộ chiến sĩ bộ đội Biên phòng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Đại diện Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" trao bảng tượng trưng học bổng đến đại diện Bộ đội Biên phòng Sóc Trăng.
Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đã cảm ơn những tình cảm quý báu và sự hỗ trợ của Ban điều hành Quỹ học bổng Vừ A Dính, Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" và các đơn vị tài trợ đã dành cho học sinh tỉnh nhà. 
Theo lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng, những suất học bổng được trao tặng đã thật sự mang lại nhiều giá trị xã hội và tinh thần cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em có thêm điều kiện sinh hoạt và học tập, để các em cố gắng vượt qua khó khăn, tiếp tục đến trường.
"Mong các em học sinh được nhận học bổng cần cố gắng học tập, vươn lên hơn nữa để trở thành những học sinh giỏi, nhân tài cho đất nước và nhất là không phụ lòng những nhà tài trợ", bà Ngọc mong muốn.
Sáng ngày 8/4, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã về Bạc Liêu trao học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" cho học sinh tỉnh này. Buổi lễ do tỉnh Đoàn Bạc Liêu cùng Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ Bạc Liêu tổ chức.
Ông Phan Thanh Duy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, trong những năm qua, Bạc Liêu luôn đón nhận tình cảm của nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu", cùng nhiều tổ chức, cá nhân, mạnh thường quân đã đồng hành với tỉnh trong công tác chăm lo cho học sinh là con em vùng đồng bào dân tộc thiểu số, các hộ ngư dân sống ven biển có hoàn cảnh khó khăn, con em cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
Mỗi năm, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" dành tặng cho các em học sinh của tỉnh Bạc Liêu gần 100 suất học bổng, trị giá gần 100 triệu đồng, có năm hơn 100 suất.
"Đây là niềm động viên, cổ vũ to lớn cho học sinh Bạc Liêu nói riêng, người dân Bạc Liêu nói chung, tiếp tục phấn đấu, vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời, đây cũng là hoạt động có ý nghĩa nhằm giúp cho tỉnh thực hiện công tác an sinh xã hội ngày càng hiệu quả", Phó Chủ tịch Bạc Liêu nhấn mạnh.
