
Theo AI﻿Từ trước tới nay, 720p (1280×720 pixel) vẫn được coi là định dạng HD (High-definition) khá phổ biến trên truyền hình cũng như các kênh phát sóng video, bao gồm cả YouTube.
Trong khi đó, các độ phân giải thấp hơn như 360p hay 480p được gọi là SD (standard-definition) tức chuẩn thường, có chất lượng thấp hơn.
Tuy nhiên bắt đầu từ giữa tháng 4/2020, một số người dùng trên mạng Reddit đã phát hiện thấy những video trên YouTube có độ phân giải 720p không còn được điền chữ HD ở bên cạnh như trước đây. Thay vào đó, chỉ những video có độ phân giải 1080p mới được định nghĩa là HD.
Ngoài ra, độ phân giải 1440p cũng đã thay đổi cách gọi tên từ 2K xuống thành HD. Còn 2160p vẫn giữ nguyên là 4K. Như vậy, các video trên YouTube giờ đây chia thành 3 nhóm: Nhóm định dạng thường gồm độ phân giải 720p trở xuống, nhóm HD gồm độ phân giải 1080p và 2160p, và nhóm định dạng rất cao gồm 4K và 8K.
Định nghĩa mới của YouTube không còn coi 720p là chuẩn HD.
Ngay lập tức, cộng đồng mạng đã tranh cãi "nảy lửa" xung quanh vấn đề này. Một số cho rằng độ phân giải 1440p và 2160p đang ngày càng trở nên phổ biến hơn, vì vậy việc không còn công nhận độ phân giải 720p là HD là hợp lý. Số khác thì cho rằng số lượng pixel nhiều hơn không có nghĩa là hình ảnh sẽ đẹp hơn, độ phân giải 720p vẫn rất rõ nét trên một số màn hình có kích thước nhỏ.
Trên thực tế, vẫn còn rất nhiều smartphone ngày nay chỉ hỗ trợ độ phân giải HD 720p, bao gồm cả một số dòng iPhone có giá cả chục triệu đồng, nên thay đổi này có thể khiến nhiều người dùng cảm thấy hụt hẫng.
Cho tới nay, YouTube chưa chính thức có thông báo nào liên quan tới thay đổi này, song các video có độ phân giải 720p vẫn chưa được hiển thị lại là HD như trước đây.
Tất nhiên sẽ không có gì thay đổi về cách chúng ta xem hay đăng tải video lên YouTube. Đây có lẽ chỉ là một thay đổi nhỏ về định nghĩa và phân loại độ phân giải của YouTube mà thôi. Các video độ phân giải 720p vẫn sẽ còn ở đó và không hề bị loại bỏ.
Nguyễn Nguyễn﻿"Ông lớn" LG chính thức rút lui khỏi thị trường di động, khiến nhiều người cảm thấy tiếc nuối.
Trong thông cáo đưa ra, hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết "quyết định này sẽ giúp công ty tập trung nguồn lực để phát triển những lĩnh vực khác như cung cấp thành phần xe điện, thiết bị kết nối, nhà thông minh, robot, trí tuệ nhân tạo, các giải pháp doanh nghiệp cũng như nền tảng và dịch vụ".
LG vẫn sẽ tiếp tục bán và hỗ trợ những mẫu smartphone hiện có trên thị trường một thời gian trước khi rút dần theo từng khu vực. Có vẻ như LG muốn đẩy hết số lượng smartphone hiện có của hãng, trước khi rút lui hoàn toàn khỏi thị trường di động vào cuối tháng 7 năm nay.
LG chưa công bố về kế hoạch cắt giảm hoặc cải tổ nhân sự làm việc tại bộ phận thiết bị di động của hãng.
Tin đồn về việc LG rút lui khỏi thị trường smartphone đã xuất hiện từ cách đây vài tháng, khi mảng kinh doanh smartphone của LG thua lỗ liên tục 5 năm trở lại đây. Từng được coi là một đối thủ xứng tầm của hãng công nghệ đồng hương Samsung, các mẫu smartphone cao cấp gần đây của LG đã phải chật vật để cạnh tranh với các đối thủ mạnh như Apple, Samsung… trong khi các mẫu smartphone giá rẻ lại không thể cạnh tranh được với những cái tên đến từ Trung Quốc.
LG cũng đã từng có nhiều nỗ lực để giúp công ty có thể bám trụ lại trên thị trường smartphone, bao gồm ra mắt các thiết bị với thiết kế độc đáo, như ra mắt chiếc smartphone với thiết kế dạng mô-đun LG G5 hay gần đây là chiếc smartphone màn hình xoay LG Wing. Nhưng những sản phẩm này của LG không có dấu ấn đủ mạnh để giúp LG tìm lại được vị thế của mình.
Trước đó, LG đặt ra kỳ vọng smartphone sẽ đạt được lợi nhuận trong năm 2021 sau nhiều năm thua lỗ, nhưng có vẻ như sự kiên nhẫn của ban lãnh đạo LG đã kết thúc trước khi điều này xảy ra, dẫn đến quyết định rút lui hoàn toàn khỏi thị trường di động.
LG được cho là đã tìm đối tác để bán lại bộ phận di động của hãng. Tuy nhiên, LG đã không thể tìm được một đối tác nào chấp nhận mua lại bộ phận smartphone nên phải đưa ra quyết định đóng cửa hoàn toàn bộ phận này.
LG đã từng "úp mở" về chiếc smartphone màn hình cuộn, nhưng giờ đây, sản phẩm sẽ không bao giờ được xuất hiện.
Việc rút khỏi thị trường smartphone, đồng nghĩa với những mẫu smartphone mới và đầy tiềm năng của LG cũng sẽ không còn cơ hội ra mắt, chẳng hạn như chiếc smartphone màn hình cuộn đã được LG "úp mở" từ lâu.
Quyết định rút khỏi thị trường smartphone của LG đã khiến nhiều người yêu thích hãng công nghệ Hàn Quốc cảm thấy tiếc nuối, khi mà trước đó, LG đã từng là một "ông lớn" và có chỗ đứng vững chắc trên thị trường di động. Tuy nhiên, đây được xem là một hậu quả tất yếu cho việc không thể cạnh tranh trên thị trường khắc nghiệt hàng đầu hiện nay.
Giới công nghệ dự đoán rằng, sau LG, những cái tên tiếp theo có thể sẽ từ bỏ "sân chơi di động" có thể là HTC và Sony, những "ông lớn" một thời nhưng giờ đây chỉ là cái bóng của chính mình trên thị trường smartphone.
T.Thủy
Theo The Verge/DTrends﻿Mi Mix Fold có thiết kế gập kiểu cánh bướm, tương tự nhiều mẫu smartphone màn hình gập khác đã có trên thị trường.
Sau nhiều lần "úp mở" về mẫu smartphone màn hình gập của riêng mình, Xiaomi đã chính thức ra mắt sản phẩm thực tế, với tên gọi Mi Mix Fold. Chiếc smartphone mới của Xiaomi sở hữu thiết kế màn hình gập cánh bướm, tương tự như các mẫu smartphone màn hình gập khác đã có trên thị trường như Z Fold của Samsung hay Mate X của Huawei.
Mi Mix Fold sở hữu 2 màn hình, với phần màn hình ngoài có kích thước 6,52-inch độ phân giải 2520x840, sử dụng công nghệ AMOLED với tần số làm tươi 90Hz. Màn hình này sẽ có chế độ luôn hiển thị, cho phép người dùng xem giờ, xem các cập nhật hay thông báo đến trên smartphone mà không cần phải mở màn hình ở bên trong. Khi mở rộng màn hình bên trong, Mi Mix Fold 2 sẽ trở thành một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ với màn hình 8,1-inch, độ phân giải 2480x1860, sử dụng công nghệ OLED, nhưng chỉ có tần số làm tươi 60Hz.
Xiaomi cho biết màn hình của sản phẩm có thể chịu được tối thiểu 200.000 lần gập, tương đương với ít nhất 5 năm sử dụng.
Mi Mix Fold với màn hình phụ ở ngoài và màn hình cỡ lớn khi được mở rộng.
Về cấu hình bên trong, Mi Mix Fold được trang bị chip xử lý Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, tùy chọn bộ nhớ RAM 12 hoặc 16GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc 512GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm có pin dung lượng 5.020mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W, cho phép sạc đầy chỉ sau 37 phút cắm sạc.
Xiaomi Mi Mix Fold được trang bị cụm 3 camera, bao gồm camera chính 108 megapixel, camera góc rộng 13 megapixel và camera tele 8 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 3x. Đáng chú ý, Mi Mix Fold là chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ ống kính lỏng, sử dụng cho camera tele trên sản phẩm, mà theo Xiaomi công nghệ này sẽ cho phép camera tele lấy nét gần ở khoảng cách 3cm, hoặc zoom quang học 3x và zoom lai kỹ thuật số 30x.
Cụm camera ở mặt lưng sản phẩm.
Mi Mix Fold sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc vào ngày 16/4 tới đây, với mức giá 9.999 tệ (tương đương 1.521 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 12GB/256GB và mức giá 12.999 tệ (tương đương 1.978 USD) cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/512GB. Hiện chưa rõ sản phẩm có được bán ra tại thị trường quốc tế hay không.
Phát Video
00:31
Giới thiệu Mi Mix Fold - Smartphone màn hình gập đầu tiên của Xiaomi
Phát Video
02:44
Mở hộp Mi Mix Fold - Smartphone màn hình gập đầu tiên của Xiaomi
T.Thủy
Theo The Verge﻿Ngọn lửa bùng lên thiêu rụi thùng hàng chứa smartphone của Vivo.
Sự việc xảy ra vào cuối tuần trước tại sân bay quốc tế Hồng Kông, khi một lô hàng smartphone Vivo Y20 trong lúc đang chuẩn bị được đưa lên máy bay vận tải của hãng hàng không Hong Kong Airlines đã bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt. Được biết lô hàng này dự kiến sẽ được chở từ Hồng Kông (Trung Quốc) đến Bangkok (Thái Lan).
Những nhân chứng cho biết ngọn lửa bắt nguồn từ một thùng hàng đã được đóng gói cẩn thận, trước khi lan sang 3 thùng hàng khác, khiến nhiều chiếc điện thoại ở bên trong các thùng hàng bị rơi ra ngoài.
Lực lượng cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường, nhưng phải mất chừng 40 phút mới có thể dập tắt hoàn toàn ngọn lửa.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người cũng như không làm ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay, nhưng đã khiến cho một khoảng đường bằng rộng chừng 200m2 tại bãi đậu sân bay bị hư hại. Chuyến bay dự kiến vận chuyển chuyến hàng này đã phải cất cánh trễ so với dự kiến.
Đại diện sân bay và hãng hàng không Hong Kong Airlines cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc, đồng thời cũng thông báo sẽ cấm vận chuyển smartphone của Vivo cho đến khi tìm ra nguyên do gây ra vụ hỏa hoạn. Vivo cũng cho biết sẽ hợp tác với sân bay Hồng Kông để điều tra vụ việc.
Nhiều khả năng, một thiết bị trong lô hàng có lỗi về pin khiến ngọn lửa bùng lên và gây ra vụ hỏa hoạn. May mắn vụ cháy xảy ra khi các thùng hàng vẫn còn đặt trên mặt đất, nếu hỏa hoạn xảy ra khi các thùng hàng đã được đưa lên máy bay hoặc khi máy bay đã cất cánh, hậu quả chắc chắn sẽ còn nghiêm trọng hơn rất nhiều.
Sự việc khiến giới công nghệ hồi tưởng lại trường hợp chiếc smartphone Galaxy Note7 ra mắt vào năm 2016 của Samsung, khi chiếc smartphone này cũng gặp phải lỗi pin và gây ra nhiều vụ hỏa hoạn, buộc Samsung phải thu hồi sản phẩm trên toàn cầu chỉ ít tháng sau khi được bán ra.
Phát Video
01:07
Khoảnh khắc ngọn lửa bùng lên từ lô hàng smartphone trong sân bay.
T.Thủy
Theo TS﻿Redmi Note 10 Pro MFF (Mi Fan Festival) là mẫu smartphone đặc biệt được Xiaomi sản xuất giới hạn nhằm kỷ niệm sinh nhật lần thứ 11 của hãng. Điểm khác biệt lớn nhất của chiếc máy này so với phiên bản Redmi Note 10 Pro tiêu chuẩn nằm ở phần màu sắc phía mặt lưng cùng logo MFF 2021.
Theo đó, phần mặt lưng của máy được hoàn thiện từ chất liệu kính nhám với màu sắc chủ đạo là màu cam bạc. Mặt lưng này có thể thay đổi màu sắc đậm nhạt khi người dùng nghiêng máy theo nhiều góc nhìn khác nhau. Điểm hạn chế là phần khung viền của máy vẫn chỉ được hoàn thiện từ chất liệu nhựa.
Ngoài ra, các thông số phần cứng khác vẫn được giữ nguyên giống với phiên bản tiêu chuẩn. Màn hình của máy có kích thước 6,67 inch, sử dụng tấm nền AMOLED, độ phân giải 1.080 x 2.400 pixel và hỗ trợ công nghệ HDR10.
Chất lượng của màn hình này tương đối tốt, màu sắc trong, hình ảnh hiển thị được tinh chỉnh theo hướng nịnh mắt. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ tần số quét 120 Hz, mang lại khả năng hiển thị tương đối mượt mà.
Cụm camera chính của máy được làm nhô lên hẳn so với mặt lưng, khá giống với thiết kế của chiếc Xiaomi Mi 10T Pro. Hệ thống camera này bao gồm ống kính chính 108 MP, ống kính góc siêu rộng 8MP, ống kính macro 5MP và ống kính 2 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh.
Một số trải nghiệm nhanh cho thấy camera của mẫu máy này cho chất lượng tương đối tốt. Ở điều kiện đủ sáng, hình ảnh chụp lại có chi tiết tốt, màu sắc và độ tương phản ở mức vừa phải, không quá rực. Trong điều kiện ánh sáng yếu, máy kiểm soát noise khá tốt, nhưng màu sắc tái tạo có phần nhạt hơn so với thực tế.
Redmi Note 10 Pro MFF được trang bị bộ xử lý Snapdragon 732G, dung lượng RAM 8 GB cùng với bộ nhớ trong 128 GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.020 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33 W. Cấu hình này có thể đáp ứng tốt đa số nhu cầu giải trí, chơi game. Tuy nhiên, để có thể chơi các tựa game nặng một cách mượt mà nhất, người dùng sẽ cần điều chỉnh thiết lập đồ họa về mức trung bình.
Máy được cài đặt trên nền tảng MIUI 12 dựa trên hệ điều hành Android 11. Khá đáng tiếc khi mẫu máy này không được tích hợp một bộ giao diện riêng biệt, giống như cách mà Oppo làm với chiếc Reno5 Marvel Edition.
Redmi Note 10 Pro MFF được Xiaomi giới thiệu tại sự kiện Mi Fans Festival 2021 với mức giá 7,5 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Samsung Galaxy A51, Oppo Reno4 hay Vivo V20.
Thế Anh﻿Tên cướp đã trả lại điện thoại cho nạn nhân vì nhận ra rằng đó không phải là mẫu sản phẩm mà mình yêu thích (Ảnh minh họa).
Bị giật điện thoại nơi công cộng là điều mà không ai mong muốn. Nhiều người sẽ tìm các biện pháp như đuổi theo tên cướp, sử dụng các công cụ xác định vị trí hoặc báo cảnh sát với hy vọng tìm lại chiếc điện thoại bị mất nhưng cũng không mong gì có thể nhận lại. Tuy nhiên, một người đàn ông Ấn Độ đã được tên cướp trả lại chiếc điện thoại sau khi bị tên này giật mất.
Theo đó, sự việc xảy ra tại một ga tàu ở thị trấn Noida (bang Uttar Pradesh, Ấn Độ), khi người đàn ông có tên Debayan Roy đang đứng đợi tàu và sử dụng điện thoại để nhắn tin, thì bất ngờ bị một người đàn ông đeo khẩu trang đen giật lấy chiếc điện thoại trên tay rồi chạy mất.
Sự việc xảy ra quá bất ngờ khiến Debayan đứng sững trong giây lát. Sau khi định thần lại, anh này đã lập tức đuổi theo tên cướp để lấy lại chiếc điện thoại bị mất.
Tuy nhiên, điều bất ngờ đã xảy ra, trong khi Debayan đang đuổi theo tên cướp thì nhận ra tên này thay vì tìm cách bỏ chạy thật xa thì lại quay đầu và chạy về phía anh. Khi cả hai đối mặt, tên cướp đã nói với Debayan: "Anh bạn, tôi tưởng rằng đây là một chiếc điện thoại OnePlus 9 Pro", sau đó tên cướp đặt chiếc điện thoại xuống nền nhà ga rồi tiếp tục bỏ chạy trong sự ngỡ ngàng của Debayan.
Debayan cho biết chiếc điện thoại mà anh sử dụng khi bị cướp là một chiếc Galaxy S10+. Có vẻ như tên cướp là một người yêu thích mẫu smartphone OnePlus 9 Pro và nhìn nhầm chiếc điện thoại của Debayan nên đã giật lấy, nhưng khi bỏ chạy, tên này đã nhận ra sự nhầm lẫn nên quay trở lại trả máy cho Debayan.
Galaxy S10+ (trái) và OnePlus 9 Pro (phải) có vẻ ngoài khá giống nhau.
Debayan đã chia sẻ câu chuyện về vụ cướp kỳ lạ của mình lên mạng xã hội Twitter và nhanh chóng "gây sốt". Nhiều người cho rằng Debayan đã rất may mắn khi gặp được một tên cướp tử tế nên vẫn còn lấy lại được chiếc điện thoại của mình.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng lại hài hước cho rằng hãng smartphone OnePlus nên trao tặng cho tên cướp một chiếc OnePlus 9 Pro, bởi lẽ chắc hẳn rằng đây là một "fan cuồng nhiệt" của hãng smartphone này.
T.Thủy
Theo DTrends﻿*Bài viết được Dân trí lược dịch theo cảm nhận của tác giả Shubham Agarwal từ trang Laptopmag.
Trong 7 năm qua, tôi đã sử dụng rất nhiều smartphone Android khác nhau, từ các sản phẩm của OnePlus cho đến những chiếc Google Pixel. Tuy nhiên, tháng trước, khi muốn nâng cấp một chiếc điện thoại mới, tôi đã quyết định chọn mua iPhone 12 Mini.
Tôi từng là một người dùng khá trung thành với hệ điều hành Android. Những thiết bị này sở hữu nhiều điểm mạnh về cả phần cứng cũng như phần mềm phù hợp với nhu cầu sử dụng của tôi. Một lý do khác khiến tôi chưa từng dùng một chiếc iPhone nằm ở hệ thống thông báo của nền tảng iOS.
Thế hệ iPhone 12 sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá so với các đối thủ Android.
Tuy nhiên, thế hệ iPhone mới nhất đã có một bước nhảy vọt so với các đối thủ Android. Công nghệ camera trên iPhone đã bắt kịp sức mạnh xử lý hình ảnh bằng AI của Google. Hệ điều hành iOS cũng được tích hợp thêm nhiều tính năng mới tiện dụng hơn như khả năng thay đổi trình duyệt mặc định và bổ sung các tiện ích trên màn hình chính.
Bên cạnh đó, Apple cũng hỗ trợ rất tốt việc cập nhật hệ điều hành iOS cho những chiếc iPhone. Điều này giúp người dùng có thể gắn bó với một mẫu điện thoại trong thời gian dài hơn khoảng 3-4 năm.
Ứng dụng là thứ đầu tiên khiến tôi cảm nhận được rõ ràng nhất sự khác biệt của iOS so với Android. Các ứng dụng trên iOS được tối ưu tốt hơn so với Android, thậm chí bao gồm cả chính các ứng dụng từ Google. Giao diện và thiết kế của chúng cũng đồng nhất và hoạt động mượt mà hơn.
Điển hình như Instagram, ứng dụng này hoạt động tương đối thiếu ổn định trên Android. Trong khi đó, trên nền tảng iOS, nó lại có độ phản hồi nhanh hơn và khả năng khai thác phần cứng tốt hơn.
Điều này có được đến từ chính sách kiểm duyệt nghiêm ngặt của Apple. Thêm vào đó, đa số iPhone đều đang chạy phiên bản iOS mới nhất. Vì thế, các ứng dụng đều được tối ưu để có thể hoạt động một cách ổn định nhất.
Ngoài ra, Apple cũng rất tập trung vào quyền riêng tư của người dùng. Trong vài năm qua, Google cũng đang cố gắng thực hiện điều tương tự nhưng tôi nhận thấy những chiếc smartphone Android vẫn chưa thể mang lại sự tin cậy so với iPhone.
Trước khi bắt đầu sử dụng ứng dụng trên iOS, người dùng sẽ có quyền cấp phép chia sẻ dữ liệu đối với các ứng dụng yêu cầu. Ngay cả khi từ chối cấp quyền, ứng dụng đó vẫn có thể hoạt động mà gần như không gặp sự cố như trên nền tảng Android.
Trước đây, Apple luôn tìm cách trói buộc người dùng một cách chặt chẽ hơn vào hệ sinh thái của công ty. Hãng khuyến khích người dùng sử dụng các ứng dụng của Apple để có được trải nghiệm làm việc đồng bộ nhất.
Dẫu vậy, mọi thứ dần thay đổi trong những phiên bản iOS gần đây khi công ty đã bắt đầu nới lỏng hơn các chính sách của mình. Theo đó, người dùng có thể thay đổi các ứng dụng mặc định của Apple bằng những ứng dụng của bên thứ ba mà họ đã quen sử dụng. Điều này khiến cho người dùng không còn bị bó buộc như trước.
Những chiếc iPhone mang lại trải nghiệm liền mạch về cả phần cứng lẫn phần mềm.
Lý do lớn nhất giúp iPhone chiếm ưu thế trên thị trường smartphone cao cấp nằm ở sự đồng nhất giữa phần cứng và phần mềm. Apple kiểm soát rất tốt cả 2 yếu tố này. Điều đó giúp người dùng iPhone có được trải nghiệm liền mạch hơn so với điện thoại Android.
Sự liền mạch và tinh tế của hãng nằm ngay ở một số tính năng cơ bản nhất như tinh chỉnh độ sáng tự động hay Haptic Touch (động tác chạm và giữ để hiển thị menu phụ). Chúng đều hoạt động ổn định, đáp ứng đúng nhu cầu trong quá trình sử dụng thường ngày.
Bên cạnh đó, các phụ kiện bên thứ ba dành cho iPhone cũng đa dạng và có chất lượng tương đối tốt. Có được điều này là do các nhà sản xuất phụ kiện thường ưu tiên iPhone vì chúng ít mẫu mã nhưng lại có doanh số lớn.
Trên thực tế, iPhone vẫn còn nhiều điểm khiến tôi chưa hài lòng khi so với điện thoại Android. Điển hình là trợ lý ảo Siri chưa có độ chính xác cao. iPhone cũng không hỗ trợ tính năng đa nhiệm như chia màn hình. Trên hết, tính năng thông báo vẫn còn nhiều điểm cần cải thiện. 
Bên cạnh đó, khi chuẩn USB-C trở nên phổ biến, việc Apple tiếp tục giữ nguyên cổng Lightning có thể gây ra bất tiện vì người dùng phải mang thêm một dây sạc thứ hai. Nhìn chung, Apple sẽ còn rất nhiều việc phải làm để khiến cho iOS thân thiện hơn với người dùng.
Thế Anh﻿Những ngày gần đây, thông tin về việc dịch vụ Internet vệ tinh Starlink, do công ty SpaceX của tỷ phú Elon Musk cung cấp, sẽ sớm phủ sóng tại Việt Nam đã khiến nhiều người xôn xao.
Như Dân trí đã đưa tin, hiện người dùng tại Việt Nam đã có thể đăng ký, đặt cọc số tiền 99 USD để "giữ chỗ" và dự kiến Starlink sẽ phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022. Tuy nhiên, SpaceX sẽ cung cấp dịch vụ tại Việt Nam như thế nào vẫn là một câu hỏi khiến nhiều người thắc mắc.
Người dùng tại Việt Nam có thể đăng ký và đặt cọc trên trang web của Starlink, với thông điệp dịch vụ sẽ được phủ sóng tại Việt Nam vào năm 2022.
Theo đại diện của Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền, trong thời gian qua, Cục đã nhận được thông tin liên hệ từ đại diện của SpaceX, giới thiệu về dự án phủ sóng Internet bằng vệ tinh Starlink và muốn tìm hiểu về các quy định pháp lý cần thực hiện để cung cấp dịch vụ tại thị trường Việt Nam.
Tuy nhiên, đại diện Cục Viễn thông cho biết, kinh doanh dịch vụ truy cập Internet qua vệ tinh, một loại hình dịch vụ viễn thông, là ngành nghề kinh doanh có điều kiện đã được pháp luật Việt Nam quy định và cần được cấp phép, tuy nhiên, hiện SpaceX vẫn chưa có đề xuất, kiến nghị cụ thể nào về việc xin cấp phép cung cấp dịch vụ của mình tại Việt Nam.
Nếu muốn cung cấp dịch vụ vệ tinh trên lãnh thổ Việt Nam, các doanh nghiệp nước ngoài (như Inmarsat, Thuraya trước đây và có thể là SpaceX trong thời gian tới) phải có thỏa thuận thương mại với doanh nghiệp của Việt Nam đã được cấp phép cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc thành lập liên doanh với doanh nghiệp Việt Nam (với tỷ lệ tuân thủ quy định của cam kết quốc tế, pháp luật về đầu tư), để được đề nghị cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông.
Do vậy, nếu có nhu cầu triển khai cung cấp dịch vụ chính thức tại Việt Nam, SpaceX sẽ phải thực hiện các thủ tục cần thiết về mặt pháp lý theo quy định của cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên, cũng như các quy định của pháp luật Việt Nam trong các lĩnh vực liên quan tới hoạt động của SpaceX tại thị trường Việt Nam như đảm bảo an toàn an ninh thông tin, đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về sử dụng tần số, kiểm soát chất lượng thiết bị đầu cuối truy nhập, chất lượng dịch vụ...
Là cơ quan quản lý nhà nước về chuyên ngành viễn thông, Cục Viễn thông luôn sẵn sàng làm việc và lắng nghe nhu cầu từ phía các doanh nghiệp trong và ngoài nước trong việc triển khai các dịch vụ mới nhằm đảm bảo môi trường đầu tư, kinh doanh lành mạnh của Việt Nam, nâng cao chất lượng dịch vụ, sử dụng hiệu quả tài nguyên và hơn hết là bảo đảm quyền lợi của người sử dụng dịch vụ viễn thông Việt Nam.
Hiện Cục Viễn thông đang thu thập thông tin và phối hợp với các đơn vị chức năng để sớm làm việc với SpaceX nhằm kịp thời hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện đúng các quy định của pháp luật nếu tiến hành cung cấp dịch vụ tại Việt Nam.
Tuy nhiên, theo đại diện Cục Viễn thông, việc SpaceX có thực sự cung cấp dịch vụ Starlink tại Việt Nam vào năm 2022 hay không vẫn là một điều khá mơ hồ. Các thông tin được công bố trên trang web của Starlink chỉ thể hiện quan điểm, dự kiến kế hoạch kinh doanh nhằm mục đích quảng cáo dịch vụ, hơn là một sự cam kết. Điều này cũng đã được thể hiện qua việc SpaceX cho phép nhận lại tiền đặt cọc để "giữ chỗ" sử dụng dịch vụ nếu người dùng đổi ý.
Ở thời điểm hiện tại, SpaceX chưa có thỏa thuận cho phép cung cấp dịch vụ tại Việt Nam, vì vậy Cục Viễn thông khuyến cáo người dân, doanh nghiệp cần tự đánh giá rủi ro có thể gặp phải và thận trọng trước khi quyết định, thực hiện việc đăng ký, đặt cọc với dịch vụ mới này, chứ không nên tin tưởng, căn cứ hoàn toàn vào các thông tin quảng cáo, thăm dò thị trường do doanh nghiệp cung cấp trên website.
T.Thủy - Đình Nam﻿Thị trường di động bước vào mùa thấp điểm cũng là lúc giá bán của nhiều chiếc smartphone giảm mạnh. Tại thị trường không chính ngạch, hàng loạt mẫu iPhone qua sử dụng đang được các cửa hàng điều chỉnh giá bán.
"Quý 2 hàng năm là khoảng thời gian thấp điểm của việc kinh doanh điện thoại do nhu cầu mua sắm của người dùng xuống thấp. Thời điểm này ít sản phẩm mới đáng chú ý được giới thiệu ra thị trường, trong khi những mẫu máy đã ra mắt trước đó đã dần hạ nhiệt. Vì thế, để duy trì doanh số, các cửa hàng sẽ triển khai nhiều chương trình khuyến mại khác nhau", ông Minh Đức, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ có trụ sở tại Thái Hà, Hà Nội nhận định.
Thị trường vào mùa thấp điểm, iPhone qua sử dụng đồng loạt giảm giá tại nhiều hệ thống.
Theo đó, bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max đang được các cửa hàng chào bán với mức giá lần lượt 15,4 triệu đồng và 18,2 triệu đồng cho phiên bản 64 GB, giảm 1 triệu đồng so với trước. Mẫu iPhone 11 64 GB được điều chỉnh giảm 500.000 đồng, xuống còn 12,8 triệu đồng.
Trong khi đó, bộ đôi iPhone XS và XS Max cũng đồng loạt giảm 500.000 đồng, xuống mức giá lần lượt 8,5 triệu đồng và 11,3 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Những mẫu máy đời cũ hơn như iPhone XR, iPhone X hay 8 Plus cũng được giảm giá khoảng vài trăm nghìn đồng tùy theo từng phiên bản bộ nhớ.
Cần lưu ý, đây là mức giá cho những sản phẩm đã qua sử dụng với hình thức 99%, có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A). Một số phiên bản xách tay từ thị trường Nhật Bản hay Hàn Quốc sẽ có giá bán thấp hơn khoảng 500.000 đồng tùy theo hình thức và chất lượng sản phẩm.
Trao đổi với Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết iPhone XS và XS Max qua sử dụng đang là những sản phẩm bán chạy nhất, thu hút được sự chú ý của nhiều người dùng. Nguyên nhân chính đến từ mức giá của chúng khi liên tục được điều chỉnh giảm trong thời gian qua.
Bộ đôi iPhone XS và XS Max đang là những sản phẩm bán chạy trong khoảng giá 10 triệu đồng.
"iPhone XS là chiếc máy bán chạy nhất tại hệ thống trong khoảng vài tháng trở lại đây. Mẫu máy này vừa được điều chỉnh giá bán, thậm chí còn rẻ hơn so với chiếc iPhone XR. Trong khi đó, những trải nghiệm về màn hình, thiết kế hay camera đều vượt trội hơn", ông Lê Xuân Tình, đại diện một hệ thống kinh doanh điện thoại tại đường Lê Hồng Phong, Quận 10, TP.HCM chia sẻ.
Tại thị trường chính ngạch, hàng loạt mẫu iPhone, bao gồm cả thế hệ iPhone 12 cũng đang được điều chỉnh giá bán. Những chương trình khuyến mại này được các đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam thực hiện nhằm kích cầu doanh số trong giai đoạn thấp điểm.
Thế Anh﻿Tim Cook sẽ không gắn bó với Apple trong vòng 10 năm tới.
Mới đây, trong bài trả lời phỏng vấn với nhà báo Kara Swisher của tờ báo The New York Times, CEO Tim Cook đã có những hé lộ về tương lai của mình tại Apple.
Khi được hỏi: "Anh sẽ ở lại Apple trong 10 năm tới chứ?", Tim Cook đã trả lời: "Thêm 10 năm, tôi nghĩ là không. Nhưng tôi có thể nói rằng đang cảm thấy tuyệt vời ở thời điểm hiện tại. Tôi vẫn chưa nghĩ nhiều về tương lai, nhưng thêm 10 năm là một khoảng thời gian dài và có lẽ không phải 10 năm nữa".
Thông thường, những người lãnh đạo các tập đoàn lớn sẽ không đề cập đến dự định rời khỏi công ty do mình lãnh đạo, đặc biệt với một công ty có giá trị lớn và được niêm yết trên thị trường chứng khoán như Apple. Tuy nhiên, với trường hợp của Tim Cook, khi hiện tại ông đã 61 tuổi thì việc gắn bó với Apple thêm 10 năm nữa là điều khó có thể xảy ra.
Nhà báo Kara Swisher đã tiếp tục hỏi Tim Cook rằng ông sẽ làm gì nếu không tiếp tục điều hành Apple, nhưng Tim Cook cho biết ông chưa nghĩ đến điều đó.
"Tôi vẫn chưa có câu trả lời, bởi vì tôi yêu công ty này rất nhiều, thật khó để tưởng tượng cuộc sống của tôi mà không có nó… Và vì vậy, tôi không nghĩ rằng mình sẽ biết điều đó cho đến khi tôi không ở đây. Bởi vì tôi nghĩ rằng, tôi sẽ chạy quá nhanh đến nỗi không bao giờ nghĩ về nó, cho đến khi tôi không chạy nữa. Điều đó có
Tôi không có manh mối, bởi vì tôi yêu công ty này rất nhiều, thật khó để tưởng tượng cuộc sống của tôi mà không có nó ... Và vì vậy tôi không nghĩ rằng tôi sẽ biết điều đó cho đến khi tôi không ở đây. Bởi vì tôi nghĩ rằng tôi sẽ chạy quá nhanh nên tôi sẽ không bao giờ thực sự nghĩ về nó cho đến khi tôi không còn chạy nữa", Tim Cook nói.
Tim Cook và "cái bóng quá lớn" của Steve Jobs
Gia nhập Apple từ năm 1998 sau lời mời của CEO Steve Jobs, Tim Cook nhanh chóng được đảm trách chức Phó chủ tịch điều hành toàn cầu. Ở cương vị này, Cook đã trở thành một "chiến sĩ" xông pha, chỉ đường dẫn lối cho các hoạt động sản xuất của Apple.
Tim Cook là người mà Steve Jobs rất tin tưởng khi Jobs còn sống.
Năm 2004, trong thời gian Steve Jobs phải nghỉ việc để phẫu thuật ung thư tuyến tụy, Cook đã được lựa chọn để đảm trách cương vị CEO trong vòng 2 tháng. Đến năm 2007, Cook được bổ nhiệm làm Giám đốc hoạt động (COO) của Apple. Đến năm 2009, một lần nữa Steve Jobs lại phải gián đoạn công việc vì vấn đề sức khỏe, lần này, Cook tiếp tục thay thế Jobs điều hành Apple trong thời gian Jobs nhập viện để cấy gan.
Đến tháng 8/2011, khi Steve Jobs phải chống chọi với căn bệnh ung thư giai đoạn cuối và nói lời chia tay Apple, Tim Cook chính thức đảm nhiệm vị trí CEO tại Apple.
Ban đầu, Tim Cook đã bị "cái bóng" quá lớn của Steve Jobs để lại và nhiều người hoài nghi về khả năng đưa Apple đến thành công. Nhưng sau gần 10 năm lèo lái con tàu Apple, Tim Cook cho thấy mình đã thực sự thành công khi đưa Apple vượt qua mốc giá trị 2 nghìn tỷ USD, liên tục lập được những kỷ lục về mặt doanh số.
Theo hãng tin Bloomberg, với việc Tim Cook đã lớn tuổi, hiện ban lãnh đạo Apple đã tính đến phương án tìm người kế nhiệm Tim Cook khi ông về hưu. Nếu điều này xảy ra sớm, người có thể được ngồi vào chiếc ghế CEO của Apple là Giám đốc điều hành Jeff Williams, tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người tài năng có đủ khả năng đảm nhiệm vị trí lãnh đạo mà Apple có thể cân nhắc lựa chọn.
Cho dù người kế nhiệm Tim Cook trong tương lai là ai, chắc chắn rằng người đó sẽ phải rất vất vả để có thể vượt qua được cái bóng khổng lồ mà Steve Jobs và Tim Cook đã để lại tại Apple.
T.Thủy
Theo PCMag/DTrends﻿Vsmart Joy 3 (Giá từ 2,29 triệu đồng)
Đây có lẽ là chiếc smartphone có dung lượng pin lớn và cấu hình tốt nhất trong tầm dưới 3 triệu đồng. Dù có mức giá thấp, sản phẩm vẫn được trang bị chip Snapdragon 632 của Qualcomm, được đánh giá cao hơn so với các sản phẩm có giá dưới 3 triệu đồng.
Pin cũng là một điểm mạnh khác của Vsmart Joy 3 khi sản phẩm được trang bị thỏi pin lớn có dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.
Vsmart Joy 3 sở hữu màn hình 6,5-inch độ phân giải HD+, tùy chọn bộ nhớ RAM 2GB/3GB/4GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32GB/64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 13 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Mặt trước của sản phẩm là camera dạng giọt nước độ phân giải 8 megapixel.
Sản phẩm hiện có 3 tùy chọn về mức giá, trong đó phiên bản thấp nhất với bộ nhớ 2GB/32GB được bán với giá 2,29 triệu đồng; phiên bản bộ nhớ 3GB/32GB có giá 2,69 triệu đồng và phiên bản cao cấp nhất với bộ nhớ 4GB/64GB có giá 3,29 triệu đồng.
Samsung Galaxy M21 (Giá 5,49 triệu đồng)
Đây là một trong những smartphone có dung lượng pin lớn nhất thị trường hiện nay, với thỏi pin có dung lượng lên đến 6.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.
Mặt trước của Galaxy M21 là kiểu thiết kế màn hình “giọt nước” để bố trí camera trước độ phân giải 20 megapixel, mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, được đặt trên một hình chữ nhật nổi bật, với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera 5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh.
Dù nhắm đến phân khúc giá rẻ, Galaxy M21 vẫn sở hữu một cấu hình khá ấn tượng, với màn hình 6,4-inch độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ Super AMOLED. Bên trong là bộ vi xử lý Exynos 9611 do Samsung phát triển, cùng với bộ nhớ RAM 4GB, bộ nhớ lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị cảm biến vân tay ở mặt sau màn hình và giắc cắm phone 3,5mm.
Xiaomi Redmi Note 9S (Giá từ 5,49 triệu đồng)
Redmi Note 9S sở hữu thiết kế màn hình dạng “đục lỗ” để bố trí camera trước, mặt sau là cụm 4 camera được đặt trên một hình chữ nhật nổi bật. Dù thuộc phân khúc tầm trung, sản phẩm vẫn có mặt lưng bằng kính cường lực khá cao cấp, cảm biến vân tay được tích hợp vào nút nguồn nằm ở cạnh bên sản phẩm.
Redmi Note 9S có màn hình rộng 6,67-inch với độ phân giải Full HD+, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 720G của Qualcomm, được trang bị tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB hoặc bộ nhớ RAM 6GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, bao gồm camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera 5 megapixel để chụp ảnh macro và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Mặt trước của sản phẩm là camera 16 megapixel. Redmi Note 9S được trang bị thỏi pin lớn dung lượng 5.020mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh công suất 18W.
Redmi Note 9S hiện được bán tại Việt Nam với mức giá 5,49 triệu đồng cho tùy chọn bộ nhớ 4/64GB và phiên bản 6/128GB sẽ có mức giá 5,99 triệu đồng.
Realme 5i (Giá từ 3,29 triệu đồng)
Đây là mẫu smartphone sở hữu cụm 4 camera có mức giá rẻ nhất thị trường, với camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera 2 megapixel để chụp ảnh macro và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh.
Dĩ nhiên, với mức giá hơn 3 triệu đồng, khó có thể đòi hỏi một cấu hình mạnh ở chiếc smartphone này. Realme 5i được trang bị màn hình 6,52-inch độ phân giải HD+ (1600x720), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 665 8 nhân của Qualcomm, đi kèm tùy chọn bộ nhớ RAM 3GB hoặc 4GB, bộ nhớ lưu trữ 32GB hoặc 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Ưu điểm của sản phẩm là được trang bị thỏi pin có dung lượng lớn 5.000mAh.
Sản phẩm có mức giá khởi điểm 3,29 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 3GB/32GB và 3,69 triệu đồng cho phiên bản bộ nhớ 4GB/64GB.
Vivo Y19 (Giá 4,69 triệu đồng)
Thêm một tùy chọn smartphone với bộ nhớ dung lượng lớn cho mức giá dưới 5 triệu đồng. Vivo Y19 nổi bật với bộ nhớ RAM 6GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, giúp đáp ứng nhu cầu đa nhiệm và lưu trữ của người dùng. Sản phẩm cũng được trang bị thỏi pin có dung lượng lớn 5.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc pin nhanh.
Các thông số cấu hình khác của Vivo Y19 bao gồm màn hình 6,53-inch độ phân giải Full HD+ (2340x1080), sử dụng công nghệ LCD, bộ vi xử lý MediaTek Helio P65 8 lõi xử lý. Mặt sau là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 16 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel để chụp ảnh macro. Mặt trước là camera dạng “giọt nước” với độ phân giải 16 megapixel.
Oppo A9 2020 (Giá 5,99 triệu đồng)
Ưu điểm lớn nhất của chiếc smartphone này đó là sở hữu bộ nhớ RAM lên đến 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB. Ngoài ra dung lượng pin lớn 5.000mAh cũng là ưu điểm của sản phẩm. Bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 655 8 nhân của Qualcomm.
Mặt sau của sản phẩm trang bị cụm 4 camera, bao gồm camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera 2 megapixel để chụp ảnh macro và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh.
Nhược điểm của Oppo A9 2020 đó là được trang bị màn hình lớn 6,5-inch, nhưng chỉ có độ phân giải HD+ (1600x720).
Xiaomi Redmi 8A (Giá 2,29 triệu đồng)
Thêm một sự lựa chọn cho smartphone pin lớn với mức giá dưới 3 triệu đồng. Sản phẩm nổi bật với thỏi pin dung lượng 3.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh.
Xiaomi Redmi 8A sở hữu màn hình 6,22-inch với thiết kế “giọt nước” để bố trí camera trước độ phân giải 8 megapixel. Mặt sau của sản phẩm cũng chỉ có một camera độ phân giải 12 megapixel. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 439, bộ nhớ RAM 2GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là chỉ được trang bị một camera ở mặt sau và không được trang bị cảm biến vân tay, tính năng quen thuộc trên hầu hết các mẫu smartphone hiện nay.
T.Thủy﻿Apple tổ chức sự kiện đặc biệt ngày 20/4 - Chờ đợi loạt iPad mới
Apple đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để thông báo về sự kiện đặc biệt, với tên gọi "Spring Loaded", sẽ được diễn ra vào ngày 20/4 tới đây.
Cũng như những sự kiện trước đây, Apple không hé lộ thông tin chi tiết nào về sản phẩm mà hãng sẽ ra mắt tại sự kiện lần này, tuy nhiên, theo giới công nghệ, đây là dịp để "quả táo" trình làng loạt máy tính bảng iPad thế hệ mới của hãng.
Thư mời sự kiện đặc biệt của Apple không hé lộ thông tin nào về sản phẩm sắp được ra mắt.
Nhiều khả năng, Apple sẽ ra mắt phiên bản iPad Pro kích cỡ 11-inch và 12,9-inch tại sự kiện lần này, nhưng chỉ tập trung nâng cấp về cấu hình bên trong và các tính năng, trong khi đó thiết kế vẫn sẽ được giữ nguyên như phiên bản ra mắt vào năm ngoái. Bộ đôi iPad Pro mới được cho là sẽ trang bị chip M1 mạnh mẽ mà Apple sử dụng trên các phiên bản máy tính Mac gần đây.
Ngoài iPad Pro thế hệ mới, nhiều khả năng phiên bản iPad mini với màn hình từ 8,5-inch đến 9-inch (nâng cấp từ kích cỡ 7,9-inch) cũng sẽ được ra mắt tại sự kiện lần này.
Một sản phẩm mới nhiều khả năng được Apple ra mắt tại sự kiện ngày 20/4 đó là AirTags, là loại thẻ tag thông minh để giúp xác định vị trí các đồ đạc. Những thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết AirTags sẽ là loại nhãn tag thông minh có thể được gắn lên các vật dụng mà người dùng thường xuyên bị thất lạc như chìa khóa hoặc ví tiền... loại tag này sẽ kết nối với thiết bị chủ thông qua bluetooth hoặc thậm chí qua mạng di động để người dùng có thể dễ dàng xác định vị trí của các vật dụng đã được dán tag.
Các sản phẩm khác có thể xuất hiện tại sự kiện sắp tới của Apple có thể kể đến chiếc máy tính Mac Pro, Apple TV hoặc tai nghe AirPods thế hệ mới… Tuy nhiên, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và câu trả lời sẽ có khi sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào tuần tới.
Sự kiện sẽ được diễn ra dưới hình thức trực tuyến và sẽ được Apple phát trực tiếp trên trang web chính thức và các nền tảng mạng xã hội.
Samsung tổ chức sự kiện đặc biệt ngày 28/4 - Ra mắt "thiết bị Galaxy mạnh mẽ nhất"
Chỉ ít ngày sau sự kiện đặc biệt của Apple, Samsung cũng sẽ tổ chức một sự kiện "Unpacked" vào ngày 28/4 để giới thiệu sản phẩm mới của hãng. Samsung không tiết lộ thông tin về sản phẩm sắp được ra mắt, nhưng trên thư mời, hãng công nghệ Hàn Quốc tiết lộ đây là dịp để ra mắt "thiết bị Galaxy mạnh mẽ nhất", khiến giới công nghệ đồn đoán xem Samsung sẽ giới thiệu sản phẩm nào tại sự kiện lần này.
Nhiều người cho rằng đây sẽ là dịp để Samsung ra mắt chiếc smartphone màn hình Galaxy Z Fold 3, với chip xử lý Snapdragon 888 cao cấp và mạnh mẽ nhất của Qualcomm.
Hình ảnh trên thư mời sự kiện của Samsung khiến nhiều người dự đoán hãng sẽ cho ra mắt chiếc laptop mang thương hiệu Galaxy mới.
Tuy nhiên, dựa vào những chi tiết được Samsung "úp mở" trong đoạn video giới thiệu về sự kiện đặc biệt, nhiều khả năng đây là dịp để hãng cho ra mắt chiếc laptop mới thuộc dòng Galaxy Book. Phiên bản laptop Galaxy Book gần nhất đã được ra mắt từ cách đây 2 năm và nhiều khả năng, phiên bản mới ra mắt tại sự kiện sắp đến sẽ được trang bị chip Tiger Lake thế hệ thứ 11 mới nhất của Intel.
Một số thông tin bị rò rỉ khác cho biết Samsung sẽ giới thiệu dòng laptop Galaxy Book Pro, với màn hình từ 13,3-inch đến 15,6-inch, sử dụng công nghệ OLED, hỗ trợ viết S Pen, chip Intel thế hệ thứ 11 và hỗ trợ kết nối mạng 5G.
Dẫu sao, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán và giới công nghệ sẽ phải chờ đến ngày 28/4 để biết được Samsung sẽ cho ra mắt những sản phẩm mới nào.
Phát Video
00:56
Video giới thiệu về sự kiện đặc biệt ngày 28/4 của Samsung
T.Thủy
Theo PA/The Verge﻿Trụ sở LG tại đảo Yeouido (Hàn Quốc) thắp sáng biểu tượng với chữ "G6" để chào mừng mẫu smartphone cùng tên, ra mắt tháng 3/2017.
Korea Times mới đây đăng tải một thông tin gây chấn động, cho rằng LG Electronics đã quyết định sẽ rút khỏi thị trường smartphone trong ít ngày tới.
Cụ thể, quyết định này sẽ đưa ra trong cuộc họp hội đồng quản trị của LG vào ngày 5/4 tới đây.
Được biết, LG đã cân nhắc nhiều lựa chọn như rao bán, tách nhỏ hoặc rút khỏi mảng kinh doanh smartphone.
Tuy nhiên, quyết định cuối cùng được đưa ra là từ bỏ hẳn thị trường này. Nguyên nhân được đề cập là do kinh doanh thua lỗ trong thời gian dài.
Trên thực tế từ nhiều năm qua, LG đã không còn lọt top thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới.
Dễ thấy mặc dù đã cố gắng hết sức trong việc vực lại mảng mobile, thế nhưng liên tục hơn 20 quý, LG đều thua lỗ một cách đáng báo động.
Các dòng sản phẩm mới ra mắt như LG Velvet và LG Wing đều không thu hút sự chú ý của người dùng, đồng thời thất bại ngay từ khi ra mắt, điều này càng khiến LG trở nên "khốn đốn" hơn.
Mẫu điện thoại với màn hình cuộn của LG thu hút sự chú ý tại CES 2021.
Theo báo cáo tài chính quý 4/2020, lợi nhuận hoạt động của công ty giảm ở mức 18% so với quý trước và hơn 16% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, chỉ riêng mảng kinh doanh smartphone của LG đã "thổi bay" tới 750 triệu USD lợi nhuận của LG trong năm qua.
Tổng thị phần toàn cầu của hãng giảm từ 5% năm 2015 xuống còn 2% trong năm 2020. Ngoại trừ Mỹ, LG gần như không có chỗ đứng trong bảng thị phần smartphone bán chạy ở các quốc gia khác.
Được biết, ngoài việc đóng cửa mảng smartphone, LG cũng sẽ ngừng phát triển các mẫu điện thoại chưa bán ra thị trường, bao gồm cả chiếc smartphone màn hình cuộn được giới thiệu tại CES 2021.
"Chúng tôi đang có kế hoạch xem xét lại hướng đi của công ty bằng cách cân nhắc các mối cạnh tranh hiện tại và trong tương lai". Đây là tuyên bố của lãnh đạo LG trong cuộc họp công bố báo cáo tài chính đầu năm 2021.
Theo đó, sự tập trung của LG có lẽ sẽ dồn vào mảng điện tử gia dụng như TV, IoT, và các sản phẩm có nhu cầu tăng cao trong đại dịch Covid-19, như webcam, laptop,...
Bên cạnh đó, công ty cũng đang mở rộng sang lĩnh vực xe điện, linh kiện vận tải,... thông qua quyết định thành lập liên doanh với nhà sản xuất phụ tùng ô tô Magna International vào tháng 12/2020 để sản xuất động cơ điện, bộ biến tần và bộ sạc tích hợp được sử dụng trong xe điện.
Theo một nguồn tin chưa xác định, các nhân viên đang làm việc cho bộ phận di động tại LG đã bắt đầu được điều chuyển sang các đơn vị kinh doanh khác ngay trong Q1/2021.
Nguyễn Nguyễn﻿Samsung Galaxy Z Fold 2: Sau khi trừ hết quà tặng, mẫu máy này đang được một số hệ thống bán ra với mức giá 41,8 triệu đồng, giảm 8,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Đây là mẫu smartphone màn hình gập cao cấp nhất của Samsung, với màn hình bên ngoài cỡ 6,23 inch, trong khi phần màn hình lớn ở bên trong có kích thước 7,6 inch.
Phần bản lề của máy tương đối cứng cáp và chắc chắn, cho phép người dùng có thể sử dụng ở nhiều tư thế gập mở khác nhau. Samsung Galaxy Z Fold 2 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 865+, dung lượng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong 256 GB. Viên pin đi kèm có dung lượng 4.500mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất 25W. Máy cũng hỗ trợ đầy đủ kết nối 5G tốc độ cao.
iPhone 12 Pro 512GB: Đây là mẫu iPhone đang được điều chỉnh giá nhiều nhất tại thị trường Việt Nam. Một số cửa hàng chào đang bán với giá từ 33,8 triệu đồng, thấp hơn 7,2 triệu đồng so với giá niêm yết. Ngoài ra, khách hàng còn được giảm thêm 1 triệu đồng khi tham gia chương trình thu cũ đổi mới hoặc thanh toán qua VnPay.
Nguyên nhân chính khiến người dùng Việt Nam thờ ơ với phiên bản iPhone 12 Pro 512GB là mức giá quá cao, trong khi nhu cầu lưu trữ thực tế của đa số người dùng không lớn như vậy. Bản iPhone 12 Pro cũng không thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng Việt. Theo chia sẻ từ đại diện một số hệ thống bán lẻ, hầu hết khách hàng đều chọn phiên bản iPhone 12 hoặc lên hẳn 12 Pro Max thay vì chọn bản 12 Pro.
Samsung Galaxy Note20 Ultra: Mẫu máy này đang được các cửa hàng đồng loạt giảm giá 5,7 triệu đồng so với giá niêm yết, xuống còn 24,3 triệu đồng. Galaxy Note20 Ultra hiện là sản phẩm dòng Note mới nhất của Samsung. Mẫu máy này sở hữu nhiều điểm mạnh như thiết kế vuông vức, màn hình hiển thị đẹp, camera tốt, hỗ trợ bút S Pen cùng nhiều tính năng độc đáo.
Tuy nhiên, máy vẫn sử dụng bộ xử lý Exynos 990 tương tự chiếc Galaxy S20 Ultra. Con chip này được đánh giá là chưa mang lại trải nghiệm tốt trong quá trình chơi game khi so sánh với bộ xử lý cao cấp đến từ Qualcomm. Ngoài ra, một điểm trừ khác là phiên bản này cũng không hỗ trợ kết nối 5G.
Xiaomi Mi 11: Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất của Xiaomi tại thị trường Việt Nam. Mẫu máy này vừa được một số đại lý giảm giá 3,6 triệu đồng, xuống còn 18,4 triệu đồng. Thiết kế tổng thể của máy khá mỏng, nhẹ hơn đáng kể so với hai sản phẩm đầu bảng từ Apple và Samsung.
Ngoài ra, Xiaomi Mi 11 cũng là một trong những mẫu smartphone đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ 2 SIM hoạt động cùng lúc trên băng tần 5G. Điểm thiếu sót trên Mi 11 so với các sản phẩm cao cấp khác là máy không được trang bị khả năng kháng nước và bụi bẩn.
Thế Anh