Cuộc sống hiện đại ngày nay cho phép chúng ta được tiếp cận và sử dụng những công nghệ mà trước đây chưa từng có, nhằm giúp giảm bớt gánh nặng trong gia đình.
Một trong số những thiết bị gia dụng phổ biến, được nhiều gia đình tại các thành phố lớn hiện nay sử dụng, là máy rửa bát tự động.
Có khá nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh loại thiết bị này. Có người cho rằng nó là hoàn toàn vô ích, hay "chỉ dành cho những người lười", vì thời gian để rửa đĩa bát thật ra cũng không ảnh hưởng quá nhiều tới sinh hoạt.
Trong khi đó, một số người lại cho rằng máy rửa bát là vô cùng cần thiết, đặc biệt là đối những người bận rộn, nhưng lại muốn dành nhiều thời gian hơn bên gia đình, người thân, hoặc đơn giản chỉ là muốn tránh xa những căng thẳng sau giờ làm việc.
Cho dù với ý kiến nào, thì việc bỏ ra số tiền trung bình từ 10 - 15 triệu đồng để sở hữu một máy rửa bát loại tốt cũng đủ để khiến nhiều gia đình phải cân nhắc. Vậy, liệu máy rửa bát có xứng đáng với số tiền bỏ ra? Những điểm cộng và điểm trừ của loại thiết bị này là gì?
15 triệu có phải là số tiền quá lớn?
Đầu tiên phải nói đến số tiền bạn phải bỏ ra để mua máy, cũng như các trang thiết bị, chi phí đi kèm.
Theo quan điểm của người viết, 15 triệu đồng là một số tiền không nhỏ. Nó có thể giúp bạn trang trải nhiều tháng sinh hoạt, mua một chiếc laptop để hỗ trợ công việc, hay tham gia một khóa học để cải thiện kỹ năng.
Tuy nhiên, nếu dùng 15 triệu ấy để mua một chiếc máy rửa bát, thì ắt hẳn nhiều người sẽ nghĩ đây là một điều xa xỉ. Đơn giản vì bát thì ai cũng có thể rửa. Trong khi đó, sự xuất hiện của một chiếc máy trong gia đình bạn liệu có khiến mọi việc trở nên dễ dàng?
Còn nhớ khi nói ra ý định mua máy rửa bát, đa số mọi người xung quanh tôi đều phản đối. Sau đó, ngẫm lại mới thấy người phản đối đều là những người chưa có máy.
Trên thực tế, đúng là mua sắm gì cũng tốn tiền. Nhưng đối với tổng thể căn nhà - dù là nhà mặt đất, hay chung cư, thì 15 triệu cũng không phải là quá lớn. Ngày nay, có rất nhiều người Việt bỏ tiền tỷ xây nhà, nên một chiếc máy rửa bát, giúp giảm bớt gánh nặng việc nhà có lẽ sẽ không phải là vấn đề quá lớn.
Ngoài chi phí mua máy, người dùng thường sẽ phải thêm tiền để mua chất tẩy rửa và muối khoảng, trung bình khoảng 5.000 đồng cho 1 lần rửa.
Máy rửa bát có tốn điện, tốn nước?
Bằng kinh nghiệm so sánh thực tế, tôi nhận thấy trong một tháng sử dụng, mức điện tiêu thụ của máy rửa bát chỉ tương đương một máy giặt lồng đứng, sử dụng cùng trong điều kiện sinh hoạt của gia đình 4 người, gồm 2 người lớn và 2 cháu nhỏ.
Máy rửa bát thường có thanh đốt để đun nóng nước, với mục đích vệ sinh bát, đĩa sạch hơn. Nhiều người nghĩ rằng rửa bát nước nóng sẽ tốn tiền đun nước, nhưng trên thực tế, bộ phận này chỉ sử dụng lượng điện xấp xỉ với một bình nóng lạnh (khoảng 1500-2000W), thậm chí còn ít điện hơn điều hòa.
Về mức độ tốn nước, nếu như bạn tự rửa bát bằng tay thì lượng nước tiêu thụ trung bình sẽ từ 35 đến 40 lít nước tương đương với 3 lần tráng rửa.
Trong khi đó, nếu rửa bằng máy thì chỉ tốn trung bình khoảng 20 lít nước (còn tùy vào kích cỡ máy rửa bát). Vậy rửa bát, đĩa bằng máy thậm chí còn tiết kiệm nước hơn so với khi rửa bằng tay.
Gia đình đông mới nên mua? Có phải tráng nước trước, rồi mới rửa không?
Tham khảo trên một số diễn đàn về công nghệ, tôi thấy lời khuyên rằng gia đình ít người không nên mua máy rửa bát. Lý do đưa ra là bởi mỗi lần rửa, nếu không xếp đủ số lượng bát vào máy, thì coi như không tối ưu được số tiền điện, tiền nước, và thời gian rửa.
Trên thực tế, đúng là với các gia đình ít người, thì mỗi bữa sẽ có ít bát, đĩa hơn để rửa. Tuy nhiên, không phải vì lý do này mà bạn không nên mua máy rửa bát.
Thay vào đó, chúng ta chỉ cần lựa chọn loại máy rửa bát mini, có kích thước nhỏ nếu như nhu cầu thấp.
Ngoài ra, bạn cũng có thể dồn bát đĩa tới khi đủ "một mẻ" rồi rửa 1 lần để tiết kiệm điện, nước. Cách làm đó là chọn chế độ "tráng" sau mỗi bữa ăn, để máy chỉ làm sạch sơ sơ.
Sau khi thấy máy đã xếp đầy bát đĩa (của nhiều bữa ăn), thì chúng ta mới bắt đầu khởi động chế độ rửa.
Một vấn đề khác liên quan tới máy rửa bát đó là liệu có cần tráng, rửa, hoặc lau bát đĩa trước khi bỏ vào máy hay không?
Về điều này, tốt nhất chúng ta nên tham khảo tính năng của máy rửa bát trước khi mua. Tuy nhiên, đa phần các model hiện đại ngày nay đều không yêu cầu người dùng phải tráng trước. Tức là chỉ cần gạt bỏ xương xẩu, thức ăn thừa ra khỏi bát đĩa là máy có thể hoạt động tốt.
Máy rửa có sạch không?
Về chất lượng rửa của các máy hiện đại ngày nay thì có lẽ không cần phải bàn cãi. Cá nhân người viết cảm thấy rất hài lòng.
Trừ khi bạn nấu cháy khét "đen thui", hay các món quá nhiều dầu/mỡ, thì đối với đa số món thông thường, máy đều rửa sạch bong, kể cả tách trà, tách cà phê để lâu ngày. 
Ngoài việc rửa sạch, máy còn có chức năng tiệt trùng bằng nước nóng, đánh bóng bát đĩa và hong khô khá hiệu quả. 
Đây là một lợi thế của máy rửa bát so với phương thức truyền thống. Ngoài ra, còn giúp chạn bếp của bạn luôn khô thoáng khi đặt bát đĩa lên, không bị cảnh "chảy nước tong tong", hay ẩm mốc theo thời gian.
Một số điểm trừ của máy rửa bát
Có thể nói rằng so với phương pháp rửa bát truyền thống, thì máy rửa bát giúp bạn giảm bớt khoảng 30 phút - 1 tiếng cho công việc nội trợ mỗi ngày. 
Dẫu vậy, vẫn có một số vấn đề gặp phải, và lưu ý khi sử dụng loại thiết bị cao cấp này.
Điều đầu tiên đó là khâu sắp xếp. Do kích thước máy rửa bát thường ngang bằng với một máy giặt, nên nếu khu bếp nhỏ thì việc đặt ở đâu sẽ là một vấn đề.
Tiếp theo, mặc dù giảm bớt công đoạn rửa, nhưng bạn vẫn sẽ phải thủ công xếp bát đĩa vào và ra khỏi máy. Điều này ban đầu với một số người sẽ là khá vất vả, nhưng vài lần thì cũng quen.
Một lưu ý khác đó là với chất tẩy rửa và muối chuyên dụng dành cho máy rửa bát, bạn có thể mua trên mạng, hoặc tại các hệ thống siêu thị lớn. 
Hy vọng với những kinh nghiệm được chia sẻ bên trên, bạn đọc sẽ có kiến thức cần thiết về máy rửa bát - gồm tác dụng, cũng như ưu nhược điểm của loại thiết bị này, từ đó chọn mua cho mình được một chiếc phù hợp nhu cầu sử dụng.
*Bài viết dựa trên kinh nghiệm và quan điểm cá nhân của tác giả

Nguyễn Nguyễn﻿Tại sao cần vệ sinh quạt thường xuyên?
Vệ sinh, làm sạch quạt điện mang đến nhiều lợi ích, trong đó quan trọng nhất là tăng hiệu năng. Một chiếc quạt bám bụi sẽ giảm hiệu quả làm mát kém và tốn điện hơn.
Việc vệ sinh thường xuyên còn giúp tăng độ bền của quạt, giúp chúng phục vụ bạn được lâu hơn.
Cũng đừng quên rằng quạt bám bụi bẩn không chỉ ảnh hưởng đến các bộ phận bên trong máy, mà còn gây hại cho sức khỏe người dùng.
Vì thế, còn chờ gì nữa mà không "tổng vệ sinh" lại toàn bộ hệ thống quạt điện, quạt hộp trong nhà?
Các hạt bụi, lông thú, bụi vải... bay lơ lửng trong không khí mà mắt thường không nhìn thấy chính là một tác nhân gây ra bệnh dị ứng, bệnh đường hô hấp cho con người.
Hạt bụi càng nhỏ càng dễ tích tụ ở phế nang gây ra các bệnh lý đường hô hấp, như viêm phế quản, viêm phổi, tăng nguy cơ biến chứng của bệnh hen và phổi tắc nghẽn mãn tính.
Các hạt bụi nhỏ, khói, hóa chất khi đi vào cơ thể không làm phát bệnh ngay mà tích tụ một thời gian dài sau đó bùng phát thành bệnh vào một thời điểm nào đó trong tương lai.
Vệ sinh quạt hộp thế nào?
Dễ thấy so với các loại quạt thông thường, quạt hộp khó vệ sinh hơn do lắp ráp thành một cấu trúc riêng biệt.
Bên cạnh đó, quạt hộp thường được sử dụng trong các hệ thống hút mùi, lọc gió nên cũng hay bị người dùng vô tình "bỏ quên".
Để vệ sinh quạt hộp đúng cách và hiệu quả, trước hết bạn cần chuẩn bị một số dụng cụ, gồm:
- Một chậu nước sạch, xà phòng,
- Một chiếc tua-vít,
- Chổi lau bụi, hoặc máy thổi bụi/hút bụi,
- Vải mềm để tránh làm xước các bộ phận,
- Bông ngoáy tai để vệ sinh trong những khe, kẽ.
Sau khi chuẩn bị đủ dụng cụ, bạn làm theo các bước sau:
Bước 1: Tháo rời quạt
Rút phích cắm của quạt, đảm bảo nó không còn gắn với nguồn điện. Sau đó, đặt quạt lên mặt bàn hoặc mặt phẳng để tiện cho việc thao tác.
Bạn nên lót một tấm giấy hoặc khăn trải phía dưới để hứng bụi rớt ra. Tiếp theo, tiến hành tháo rời các bộ phận bằng tua-vít.
Bước 2: Vệ sinh lồng quạt
Đối với lồng quạt bên ngoài, trước hết cần làm sạch bụi bằng chổi lau. Sau đó sử dụng dấm hoặc chất tẩy rửa để lau sạch một lần bằng khăn sạch, rồi lau lại bằng nước.
Nếu có vòi nước tăng áp, bạn có thể sử dụng để đánh bay bụi bẩn bám trên cánh quạt.
Bước 3: Vệ sinh cánh quạt
Đối với phần cánh quạt, bạn cũng có thể dùng cách vệ sinh tương tự như với lồng quạt. Nếu như bụi bẩn quá "cứng đầu", bạn có thể ngâm chúng trong nước ấm ít phút trước khi làm sạch.
Bước 4: Vệ sinh mô-tơ
Các vị trí để tra dầu.
Mô-tơ là bộ phận thường bị bỏ quên khi người dùng vệ sinh quạt. Bạn có thể dùng chổi lau bụi để làm sạch phần động cơ quạt. Bạn có thể dùng bông ngoáy tai để làm sạch những khe, kẽ nơi chổi không thể chạm tới.
Sau đó, bạn tiến hành tra dầu vào động cơ để quạt hoạt động trơn tru, không phát ra tiếng ồn.
Bước 5: Lắp quạt lại như ban đầu
Hãy đảm bảo các bộ phận của quạt đều được làm khô. Sau đó, bạn lắp đặt chúng theo đúng thứ tự tháo ra ban đầu.
Một số lưu ý khác đó là nếu bị cánh quạt bị vỡ trong quá trình vệ sinh, bạn nên tìm mua một cánh quạt mới để thay thế và tránh tự sửa để đảm bảo an toàn khi sử dụng.
Ngoài ra, cần lưu ý rằng trong lúc lắp lại quạt, nếu phát hiện thiếu ốc vít, bạn nên tìm để lắp đủ để hạn chế các sự cố có thể xảy ra.
Nguyễn Nguyễn﻿Kết quả thử nghiệm bởi Intertek về tính năng loại bỏ vi khuẩn cho thấy, máy LG DUALCOOL 2021 vừa ra mắt có khả năng khử khuẩn E.coli đến 99.9% trong 30 phút hoạt động và khử trùng tụ cầu đạt hiệu quả trên 99.6% sau 60 phút hoạt động, đồng thời giảm thiểu các mùi gây khó chịu trong không gian sống từ 3.6 xuống 1.5 (theo thang đo mức độ mùi trong không khí).
Trong đó, ánh sáng cực tím của tia UV sẽ giúp phá vỡ ADN của vi sinh vật, giúp ngăn chặn khả năng sinh sôi, ức chế khả năng lây nhiễm mầm bệnh trong không gian.
Ngoài ra, công nghệ diệt khuẩn bằng UV này cũng mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn do kéo dài thời gian sử dụng và hạn chế chi phí thay mới, thân thiện hơn với môi trường do không sử dụng hóa chất diệt khuẩn, không gây mùi khó chịu.
Bộ lọc bộ lọc 5 bước của máy điều hòa lọc không khí LG DUALCOOL 2021.
 LG DUALCOOL có thể hoàn toàn thay thế một máy lọc thông thường, với bộ lọc 5 bước, bao gồm màng lọc sơ cấp giúp giữ lại các hạt bụi thô, màng lọc bụi mịn giúp loại bỏ đến 99,9% bụi PM0.1, màng lọc chống dị ứng, đèn UV Nano diệt khuẩn và cuối cùng là lớp màng tự làm sạch, tự làm khô các bộ phận bên trong.
Nhờ bộ lọc này, khi khởi động điều hòa, bộ cảm biến sẽ tự động đo lường mức độ bụi và ô nhiễm trong không khí, loại bỏ hiệu quả mùi hôi và trả lại bầu không khí trong lành.
Bên cạnh các tính năng phụ trợ là diệt khuẩn, làm sạch không khí hiệu quả, LG DUALCOOL vẫn duy trì khả năng làm lạnh nhanh hơn 40%, tiết kiệm điện năng hơn 70% so với các giải pháp điều hòa không khí thông thường.
Các tính năng thông minh cũng được tích hợp trên điều hòa LG DUALCOOL 2021 nhờ ứng dụng ThinQ, cho phép người dùng điều khiển và giám sát hoạt động điều hòa và lọc khí của máy từ xa chỉ với một thao tác chạm.
Nguyễn Nguyễn﻿"Nhu cầu mua sắm các loại máy sưởi, đèn sưởi của khách hàng tỷ lệ thuận với những đợt không khí lạnh tràn về. Doanh số của các loại thiết bị sưởi đã tăng gấp 5 lần so với thời điểm trước đó", ông Đặng Thanh Phong, đại diện truyền thông một hệ thống bán lẻ điện máy cho biết.
Khoảng một tháng trở lại đây, các đợt không khí lạnh liên tục kéo về, khiến nhiệt độ ở khu vực miền Bắc và một số tỉnh miền Trung giảm mạnh. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, ngày 11/1, ở vịnh Bắc Bộ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 6-7, giật cấp 9.
Thời tiết rét đậm, rét hại khiến nhu cầu mua các loại thiết bị sưởi của người dân tăng cao.
Ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế trời rét đậm, rét hại với nhiệt độ thấp nhất 7-10 độ C, vùng núi 4-7 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 0 độ C và có khả năng xảy ra băng giá và sương muối, riêng các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế 9-12 độ C (nhiệt độ thấp nhất xảy ra vào đêm và sáng sớm).
Thời tiết rét đậm, rét hại kéo dài khiến cho nhu cầu mua sắm các thiết bị sưởi của người dân tăng cao. Khảo sát thực tế tại một số hệ thống điện máy, lượng khách hàng quan tâm đến các loại đèn sưởi trong thời gian gần đây cũng tăng vọt. Trong đó, đèn sưởi dùng trong phòng tắm và quạt sưởi dùng trong phòng ngủ là hai dòng sản phẩm đang bán chạy nhất hiện nay.
"Trên thị trường hiện có rất nhiều thiết bị sưởi khác nhau như đèn sưởi nhà tắm, máy sưởi dầu, sưởi nhiệt, sưởi gốm (ceramic). Tuy nhiên, đa số người dùng chọn mua các loại đèn sưởi Halogen vì chúng có mức giá hợp lý, dễ sử dụng và có khả năng làm ấm nhanh", ông Phong nói thêm.
Chưa dừng lại ở đó, trao đổi với Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ điện máy cũng cho biết thêm rằng do nhu cầu mua sắm các loại máy sưởi tăng vọt, nhiều thiết bị cũng bắt đầu rơi vào tình trạng khan hàng.
Theo chia sẻ từ một số hệ thống bán lẻ điện máy, các sản phẩm sưởi Halogen được ưa chuộng nhất nhờ mức giá rẻ, dễ sử dụng.
"Từ đầu đợt rét đến nay, doanh số của các loại thiết bị sưởi dùng trong gia đình đã tăng vọt 300-400%. Trong đó, phân khúc giá dưới 1 triệu đồng được khách hàng quan tâm nhiều nhất", ông Lê Quang Vũ, Tổng giám đốc hệ thống bán lẻ điện máy MediaMart nói với Dân trí.
Ông Vũ chia sẻ thêm rằng đa số các thiết bị sưởi đang được bán ra thị trường trong thời gian qua đều là những mẫu máy đã nhập kho từ năm trước.
"Đa số thiết bị sưởi hiện đều được gia công, lắp ráp tại Trung Quốc. Do tình hình dịch bệnh kéo dài, việc sản xuất các loại đèn sưởi, máy sưởi cũng bị ảnh hưởng một phần. Ngoài ra, nguồn hàng nhập về cũng ít, kém đa dạng hơn so với mọi năm. Nếu thời tiết tiếp tục rét đậm, rét hại, một số mẫu máy có thể rơi vào tình trạng hết hàng vào dịp mua sắm cuối năm", ông Vũ cho biết.
Đèn sưởi nhà tắm là loại đèn sinh nhiệt, làm ấm, sử dụng khúc xạ tia hồng ngoại để đạt nhiệt độ khoảng 30 độ C chỉ sau vài giây. Đây là loại đèn chuyên dùng để lắp trong nhà tắm, với các ưu điểm như chống nước, không gây khô da, đau mắt.
Còn máy sưởi gốm (hay còn gọi là quạt sưởi gốm), sử dụng chế độ đối lưu nhiệt, cho phép quạt luân chuyển khí nóng đều khắp phòng. Ưu điểm của loại này đó là vận hành êm ái, an toàn cho sức khỏe, đặc biệt khi sử dụng cho người già và trẻ nhỏ.
Thế Anh﻿Vậy thì nên đầu tư vào thiết bị nào để căn bếp thêm tiện nghi, hiện đại nhưng vẫn đảm bảo vai trò là trung tâm kết nối gia đình?
Căn bếp ngày càng trở nên quan trọng, đặc biệt trong trạng thái bình thường mới khi mọi người dành nhiều thời gian ở nhà hơn, ưu tiên tự nấu nướng thay vì sử dụng thực phẩm chế biến sẵn hoặc ăn ngoài. Do đó đầu tư cho một gian bếp tiện nghi là một việc đáng để nhiều người cân nhắc. Vậy thì nên đầu tư gì để rút ngắn thời gian chuẩn bị các bữa ăn, giúp cả nhà vui vẻ, thoải mái mỗi khi vào bếp, đồng thời vẫn thể hiện được "gu sống chất"? Tất cả mọi thứ sẽ được giải quyết một cách đơn giản với tủ lạnh thông minh Samsung Family Hub.
Samsung Family Hub, chiếc tủ lạnh mang tới cuộc sống trong mơ cho các gia đình hiện đại
Nâng cấp 1, "nhẹ đầu" 10
Nếu sở hữu tủ lạnh cũ, rất có thể bạn đã và đang bực bội vì hóa đơn tiền điện hàng tháng tăng dần đều do thiết bị hoạt động không ổn định, chi phí phát sinh do sửa chữa, thức ăn bị hỏng vì tủ không đảm bảo được nhiệt độ, không gian lưu trữ chật chội trong khi bạn lại quá bận rộn và không thể đi chợ hay siêu thị mỗi ngày...
Thay vì khó chịu vì những bất tiện đấy, bạn sẽ hài lòng và vui vẻ hơn nếu như sở hữu một chiếc tủ lạnh có sức chứa cực lớn, lên đến 641 lít như tủ lạnh Family Hub của Samsung. Công nghệ SpaceMax™ của tủ lạnh mở rộng tối đa không gian lưu trữ. Thiết bị sử dụng vách ngăn bơm Urethane cách nhiệt siêu mịn cho phép khung viền tủ lạnh mỏng đi đáng kể, tăng dung tích chứa lên thêm đến 100 lít so với các dòng tủ lạnh thế hệ cũ cùng kích thước. Giờ đây, bạn sẽ thỏa sức lưu trữ những thức ăn, đồ uống cho cả nhà mà không lo lắng nhiều về dung tích của tủ lạnh nữa.
Chiếc tủ lạnh thông minh là khoản đầu tư thể hiện sự nhìn xa trông rộng bởi loạt tính năng ấn tượng
Bên cạnh đó, việc quản lý thực phẩm trở nên thuận tiện hơn nhờ tính năng View Inside. Tính năng này hiển thị thực phẩm có sẵn bên trong thông qua màn hình trên cánh cửa tủ hoặc trên chính chiếc điện thoại của bạn ở mọi lúc mọi nơi. Family Hub cũng giúp bạn hạn chế bỏ quên thực phẩm trong tủ lâu ngày khi tự động cảnh báo ngày hết hạn của thực phẩm.
Không chỉ bảo quản thực phẩm hiệu quả, dòng tủ lạnh cao cấp bậc nhất của Samsung còn tiết kiệm điện đến 50%. Theo đó, công nghệ Inverter sẽ giúp thiết bị tự động điều chỉnh cấp độ hoạt động tùy theo nhu cầu. Điện năng được tiết kiệm tối đa, người dùng không còn phải đau đầu về hóa đơn điện khi sử dụng lâu dài.
Với rất nhiều tính năng và công nghệ nổi trội, chỉ cần nâng cấp gian bếp với một chiếc tủ lạnh Samsung Family Hub, bạn đã có thể giải quyết hàng loạt mối lo âu cho cả nhà rồi đấy!
"Chill" tại bếp - Tại sao không?
Không chỉ hỗ trợ cất trữ thực phẩm thông minh, Family Hub còn tạo ra những phút giây vui vẻ, giúp kết nối các thành viên trong nhà qua những tính năng giải trí nổi bật. Màn hình Family Board và kết nối Internet của tủ lạnh sẽ giúp cả nhà dễ dàng thư giãn khi vừa cùng nhau làm bếp, vừa thưởng thức các chương trình giải trí, nghe những bản nhạc yêu thích trên Youtube hay Spotify.
Family Hub - "quản gia" toàn năng đồng hành cùng gia đình trong những giây phút làm bếp thư giãn
Tủ lạnh Family Hub cũng cho phép các thành viên dễ dàng chia sẻ mọi tin tức, lời nhắn gửi, hoặc kết nối bluetooth để gọi video cho nhau thông qua màn hình Family Board mà không cần thao tác trên điện thoại.
Đặc biệt, gia chủ cũng dễ dàng kiểm soát và điều khiển các thiết bị khác trong nhà như bật/ tắt đèn, tăng - giảm âm lượng loa nghe nhạc, kiểm tra camera trong và ngoài nhà ngay trong gian bếp chỉ bằng cách sử dụng giọng nói hoặc thao tác ngay trên màn hình Family Hub. Khi tủ lạnh đã trở thành trung tâm kết nối tất cả mọi thứ, bạn và gia đình sẽ không còn bị gián đoạn bữa ăn, thay vào đó cứ thỏa sức tận hưởng chất lượng cuộc sống đẳng cấp với hệ sinh thái thông minh này.
Nâng tầm gian bếp và thể hiện cá tính
Đáp ứng mong muốn của người dùng hiện đại, tủ lạnh Family Hub giúp tô điểm gian bếp, khiến không gian sang trọng và hiện đại hơn nhờ thiết kế tối giản và tinh tế, không lỗi mốt theo thời gian. Thiết kế thép nguyên khối của tủ lạnh cho phép người dùng sẽ dễ dàng lau chùi mà không lo bị bám vân tay lên tủ lạnh. Có Family Hub, căn bếp sẽ mang diện mạo mới mà không phải tốn quá nhiều chi phí cho phần bày biện hoặc tu sửa.
Samsung nghiên cứu ra Family Hub nhằm đáp ứng những nhu cầu cấp thiết của người dùng thời 4.0
Cuộc sống tiện nghi luôn gắn liền với gian bếp hiện đại. Lựa chọn những chiếc tủ lạnh thông minh như Family Hub, người dùng sẽ gạt đi những âu lo liên quan đến khâu cất trữ thực phẩm, có những trải nghiệm giải trí, kết nối đỉnh cao, đồng thời thỏa mãn với không gian sống được nâng tầm xứng đáng.
Trường Thịnh﻿Vậy thì nên đầu tư vào thiết bị nào để căn bếp thêm tiện nghi, hiện đại nhưng vẫn đảm bảo vai trò là trung tâm kết nối gia đình?
Căn bếp ngày càng trở nên quan trọng, đặc biệt trong trạng thái bình thường mới khi mọi người dành nhiều thời gian ở nhà hơn, ưu tiên tự nấu nướng thay vì sử dụng thực phẩm chế biến sẵn hoặc ăn ngoài. Do đó đầu tư cho một gian bếp tiện nghi là một việc đáng để nhiều người cân nhắc. Vậy thì nên đầu tư gì để rút ngắn thời gian chuẩn bị các bữa ăn, giúp cả nhà vui vẻ, thoải mái mỗi khi vào bếp, đồng thời vẫn thể hiện được "gu sống chất"? Tất cả mọi thứ sẽ được giải quyết một cách đơn giản với tủ lạnh thông minh Samsung Family Hub.
Samsung Family Hub, chiếc tủ lạnh mang tới cuộc sống trong mơ cho các gia đình hiện đại
Nâng cấp 1, "nhẹ đầu" 10
Nếu sở hữu tủ lạnh cũ, rất có thể bạn đã và đang bực bội vì hóa đơn tiền điện hàng tháng tăng dần đều do thiết bị hoạt động không ổn định, chi phí phát sinh do sửa chữa, thức ăn bị hỏng vì tủ không đảm bảo được nhiệt độ, không gian lưu trữ chật chội trong khi bạn lại quá bận rộn và không thể đi chợ hay siêu thị mỗi ngày...
Thay vì khó chịu vì những bất tiện đấy, bạn sẽ hài lòng và vui vẻ hơn nếu như sở hữu một chiếc tủ lạnh có sức chứa cực lớn, lên đến 641 lít như tủ lạnh Family Hub của Samsung. Công nghệ SpaceMax™ của tủ lạnh mở rộng tối đa không gian lưu trữ. Thiết bị sử dụng vách ngăn bơm Urethane cách nhiệt siêu mịn cho phép khung viền tủ lạnh mỏng đi đáng kể, tăng dung tích chứa lên thêm đến 100 lít so với các dòng tủ lạnh thế hệ cũ cùng kích thước. Giờ đây, bạn sẽ thỏa sức lưu trữ những thức ăn, đồ uống cho cả nhà mà không lo lắng nhiều về dung tích của tủ lạnh nữa.
Chiếc tủ lạnh thông minh là khoản đầu tư thể hiện sự nhìn xa trông rộng bởi loạt tính năng ấn tượng
Bên cạnh đó, việc quản lý thực phẩm trở nên thuận tiện hơn nhờ tính năng View Inside. Tính năng này hiển thị thực phẩm có sẵn bên trong thông qua màn hình trên cánh cửa tủ hoặc trên chính chiếc điện thoại của bạn ở mọi lúc mọi nơi. Family Hub cũng giúp bạn hạn chế bỏ quên thực phẩm trong tủ lâu ngày khi tự động cảnh báo ngày hết hạn của thực phẩm.
Không chỉ bảo quản thực phẩm hiệu quả, dòng tủ lạnh cao cấp bậc nhất của Samsung còn tiết kiệm điện đến 50%. Theo đó, công nghệ Inverter sẽ giúp thiết bị tự động điều chỉnh cấp độ hoạt động tùy theo nhu cầu. Điện năng được tiết kiệm tối đa, người dùng không còn phải đau đầu về hóa đơn điện khi sử dụng lâu dài.
Với rất nhiều tính năng và công nghệ nổi trội, chỉ cần nâng cấp gian bếp với một chiếc tủ lạnh Samsung Family Hub, bạn đã có thể giải quyết hàng loạt mối lo âu cho cả nhà rồi đấy!
"Chill" tại bếp - Tại sao không?
Không chỉ hỗ trợ cất trữ thực phẩm thông minh, Family Hub còn tạo ra những phút giây vui vẻ, giúp kết nối các thành viên trong nhà qua những tính năng giải trí nổi bật. Màn hình Family Board và kết nối Internet của tủ lạnh sẽ giúp cả nhà dễ dàng thư giãn khi vừa cùng nhau làm bếp, vừa thưởng thức các chương trình giải trí, nghe những bản nhạc yêu thích trên Youtube hay Spotify.
Family Hub - "quản gia" toàn năng đồng hành cùng gia đình trong những giây phút làm bếp thư giãn
Tủ lạnh Family Hub cũng cho phép các thành viên dễ dàng chia sẻ mọi tin tức, lời nhắn gửi, hoặc kết nối bluetooth để gọi video cho nhau thông qua màn hình Family Board mà không cần thao tác trên điện thoại.
Đặc biệt, gia chủ cũng dễ dàng kiểm soát và điều khiển các thiết bị khác trong nhà như bật/ tắt đèn, tăng - giảm âm lượng loa nghe nhạc, kiểm tra camera trong và ngoài nhà ngay trong gian bếp chỉ bằng cách sử dụng giọng nói hoặc thao tác ngay trên màn hình Family Hub. Khi tủ lạnh đã trở thành trung tâm kết nối tất cả mọi thứ, bạn và gia đình sẽ không còn bị gián đoạn bữa ăn, thay vào đó cứ thỏa sức tận hưởng chất lượng cuộc sống đẳng cấp với hệ sinh thái thông minh này.
Nâng tầm gian bếp và thể hiện cá tính
Đáp ứng mong muốn của người dùng hiện đại, tủ lạnh Family Hub giúp tô điểm gian bếp, khiến không gian sang trọng và hiện đại hơn nhờ thiết kế tối giản và tinh tế, không lỗi mốt theo thời gian. Thiết kế thép nguyên khối của tủ lạnh cho phép người dùng sẽ dễ dàng lau chùi mà không lo bị bám vân tay lên tủ lạnh. Có Family Hub, căn bếp sẽ mang diện mạo mới mà không phải tốn quá nhiều chi phí cho phần bày biện hoặc tu sửa.
Samsung nghiên cứu ra Family Hub nhằm đáp ứng những nhu cầu cấp thiết của người dùng thời 4.0
Cuộc sống tiện nghi luôn gắn liền với gian bếp hiện đại. Lựa chọn những chiếc tủ lạnh thông minh như Family Hub, người dùng sẽ gạt đi những âu lo liên quan đến khâu cất trữ thực phẩm, có những trải nghiệm giải trí, kết nối đỉnh cao, đồng thời thỏa mãn với không gian sống được nâng tầm xứng đáng.
Trường Thịnh﻿Thời tiết miền Bắc chuyển rét đậm, rét hại cũng là lúc nhiều bậc cha mẹ bắt đầu quan tâm tìm hiểu và mua máy sưởi, quạt sưởi để giữ ấm cho trẻ, nhất là trẻ sơ sinh, bởi hệ miễn dịch và sức chịu lạnh của trẻ nhỏ còn rất kém.
Bên cạnh đó, thiết bị sưởi cũng đặc biệt hữu ích cho các gia đình có người già, người cao tuổi, hoặc người mắc các chứng bệnh đau mỏi xương khớp, đau lưng,...
Tuy nhiên, sử dụng quạt sưởi như thế nào để an toàn và hiệu quả là điều không dễ. Thậm chí, nếu không biết dùng đúng cách, quạt sưởi có thể khiến da bị khô, nẻ, khó thở, mất nước...
Tránh sử dụng trong phòng kín
So với máy sưởi thì quạt sưởi có tốc độ làm ấm và tản đều không khí, nóng nhanh hơn. Tuy nhiên, nếu căn phòng đặt quạt sưởi quá kín, nhất là phòng có diện tích hẹp, thì sẽ khiến không khí bị hun nóng và tạo cảm giác ngột ngạt, khó thở, thậm chí có thể gây thiếu oxy, không tốt cho sức khỏe.
Do đó, khi dùng quạt sưởi, bạn đọc có thể hé một chút cửa sổ hoặc cửa thông sang phòng khác để không khí lưu thông được tốt hơn.
Tránh đặt nhiệt độ quá cao
Khi trời lạnh chúng ta có xu hướng bật quạt sưởi ở nhiệt độ tối đa để nhanh ấm và giúp chống lại cái lạnh.
Tuy nhiên, nhiệt tỏa ra càng nhiều sẽ làm da dễ bị khô hơn, đặc biệt là với các gia đình có trẻ nhỏ. Ngay cả khi không đặt ở mức nhiệt cao nhất, việc sử dụng kết hợp máy phun ẩm và quạt sưởi vẫn được xem là đáng cân nhắc để đảm bảo sức khỏe.
Ngoài ra, việc bật quạt sưởi công suất quá cao sẽ dẫn tới nhiệt độ phòng và nhiệt độ ngoài trời có sự chênh lệch lớn, gây ra tình trạng sốc nhiệt rất nguy hiểm cho người sử dụng.
Nhiệt độ thích hợp cho quạt sưởi là từ 20-25 độ C và nên đặt cách xa từ 1,5 - 2 mét.
Không nên để quạt sưởi hoạt động liên tục
Không nên lạm dụng quạt sưởi quá mức mà phải có thời gian nghỉ để không khí trong phòng được tái tạo.
Các chuyên gia khuyến cáo chỉ nên sử dụng quạt sưởi khoảng từ 2 - 3 giờ, sau đó tắt, để quạt nghỉ ngơi khoảng 25 - 30 phút rồi mới bật trở lại.
Lúc này, bạn cũng nên hé các cửa sổ, cửa ra vào để không khí được thông thoáng, không khí khô nóng cũ được thay thế bằng làn không khí mới.
Tránh bật - tắt quạt đột ngột