
Điểm khác biệt trên Masstel Hero 4G đó là kho ứng dụng giáo dục và giải trí với khối lượng lớn gần 5.000 nội dung các loại video kiến thức, trò chơi trí tuệ, âm nhạc và kho truyện bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt. Nội dung của kho ứng dụng được kiểm duyệt chặt chẽ để đảm bảo các tri thức mang tính giáo dục lành mạnh, phù hợp với lứa tuổi của bé. Với việc cập nhật thường xuyên kho ứng dụng này sẽ mang đến những niềm vui bất ngờ và sự thích mê cho bé.
Masstel Hero 4G - Vì một thế hệ công dân toàn cầu tương lai
Ông Lê Văn Dương - Phó Tổng Giám đốc của Masstel chia sẻ: "Với sứ mệnh vì một thế hệ công dân toàn cầu tương lai, Masstel khát vọng biến đồng hồ định vị thông minh Masstel Hero 4G trở thành thiết bị giáo dục và giải trí thiết yếu cho trẻ em. Trẻ em được tiếp cận với phong cách sống hiện đại và thông minh từ nhỏ sẽ hứa hẹn trở thành một thế hệ công dân toàn cầu tươi sáng."
Masstel Hero 4G với các tính năng vượt trội hứa hẹn tạo "sóng" trong thị trường đồng hồ định vị thông minh cho trẻ em dịp đầu năm mới 2021, khi cha mẹ có nhu cầu tìm quà mừng tuổi năm mới hay làm phần thưởng cho con.
Sản phẩm đang được phân phối tại các hệ thống bán lẻ như Thế giới di động, FPT Shop, Viettel Store… với chế độ bảo hành chính hãng và chăm sóc khách hàng chu đáo.
Trường Thịnh﻿Thời tiết nồm ẩm, mưa phùn ở miền Bắc những ngày gần đây khiến nhà cửa, đặc biệt là nhà mặt đất, lúc nào cũng trong tình trạng ướt át và hôi bẩn, còn đồ điện tử thì hoạt động kém hiệu quả do lượng hơi nước quá cao trong không khí.
Để khắc phục tình trạng này, nhiều gia đình đã mọi cách, từ bật điều hòa đến sử dụng máy hút ẩm, và dùng quạt. Tuy nhiên, hiểu sai về cách hoạt động của thiết bị điện có thể khiến bạn "gậy ông đập lưng ông".
Bật quạt khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn
Trong những ngày nồm ẩm, với độ ẩm không khí luôn ở mức trên 90%, việc bật quạt với hy vọng sẽ làm khô được các giọt nước trong không khí, sàn nhà, dù đã đóng kín cửa hoàn toàn không hiệu quả.
Lý do là bởi hơi lạnh từ quạt thổi ra không những không thổi bay hơi nước, mà còn làm cho không khí ẩm hơn do quá trình ngưng kết mạnh hơn, từ đó dẫn đến nước đọng lại càng nhiều hơn, ẩm mốc càng dễ sinh sôi.
Ngoài ra, một cách làm khác cũng nhiều người áp dụng, đó là mở cửa hết cỡ, với hy vọng sẽ khiến trong phòng khô nhanh hơn. Quan niệm này là sai lầm, do độ ẩm của không khí bên ngoài trời thậm chí còn cao hơn trong phòng.
Nhiều người thấy nền nhà ướt bẩn thì tích cực lau, nhưng thực tế là làm như vậy càng làm cho sàn nhà thêm ướt, lâu khô hơn.
Lý do là bởi khi lau rửa nhà bằng khăn ướt hoặc giẻ lau, chúng ta đã vô tình làm cho nhà thêm ướt. Lúc này, cần dùng khăn khô lau ở những vùng tụ nước sẽ có hiệu quả hơn.
Thiết bị nào chống ẩm hiệu quả?
Để đối phó với kiểu thời tiết nồm ẩm, các thiết bị lọc không khí, hút ẩm, máy điều hòa, thậm chí máy sưởi, là những lựa chọn khả dĩ nhất mà bạn có thể cân nhắc.
Mỗi thiết bị đều có ưu nhược điểm riêng. Ví dụ, với máy lọc không khí, bạn cần lựa chọn đúng loại có bổ sung chức năng hút ẩm. Tuy nhiên, các loại này thường có mức giá tương đối cao, không nằm ở phân khúc phổ thông.
Máy hút ẩm, dù có hiệu năng tốt nhất, nhưng lại được ít gia đình lựa chọn, do tâm lý ngại bỏ tiền sắm thiết bị chuyên dụng, nhất là khi mùa nồm chỉ thường kéo dài từ 1 - 2 tháng trong năm.
Các mẫu máy hút ẩm hiện nay cũng có giá thành không rẻ, dao động trung bình từ 4 - 6 triệu đồng. Trong đó, các loại tốt của Thái Lan hoặc hàng "Nhật bãi" có giá từ 7 đến hơn 10 triệu đồng.
Đối với máy điều hòa không khí, đây được xem là thiết bị luôn có sẵn trong gia đình hiện đại, nên việc sử dụng chúng để hút ẩm cũng là điều dễ hiểu.
Tuy nhiên, điều hòa lại có mức tiêu thụ điện năng cao hơn đáng kể so với các thiết bị kể trên, cũng như không có ẩm kế và kiểm soát độ ẩm nên bật lâu dễ gây tình trạng khô da, thậm chí là một số bệnh về hô hấp.
Ngoài ra, người dùng cũng cần lưu ý khi chuyển về chế độ Khô (Dry) thì điều hòa mới hiệu quả nhất trong những ngày có độ ẩm cao.
Nguyễn Nguyễn﻿Cuộc sống hiện đại khiến con người ngày càng đòi hỏi yêu cầu cao hơn về các thiết bị phục vụ đời sống hàng ngày, đặc biệt là các thiết bị hỗ trợ con người trong việc dọn dẹp nhà cửa. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều thiết bị gia dụng hỗ trợ dọn dẹp nhà cửa nhanh và tiện lợi hơn như máy hút bụi, robot hút bụi…. Dù lọt giữa vô vàn các thương hiệu và sản phẩm khác nhau trên thị trường, robot hút bụi cầm tay nói chung và robot hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi nói riêng vẫn có một chỗ đứng riêng khiến người ta mỗi lần nhắc đến robot hút bụi cầm tay không khỏi lại nhớ đến Xiaomi Roidmi. Vậy điều gì giúp Xiaomi Roidmi làm được điều đó?
Là sản phẩm của một thương hiệu nổi tiếng bởi sự nghiên cứu, tìm tòi và sang chế ra những sản phẩm có tính đột phá mà vẫn đáp ứng được tối đa nhu cầu người tiêu dùng - Xiaomi, máy hút bụi cầm tay Roidmi đã và đang trở thành một thiết bị hỗ trợ dọn dẹp nhà cửa mà nhiều chị em nội trợ săn đón. Để làm được điều đó, Xiaomi đã không ngừng nỗ lực cải tiến và nâng cao các sản phẩm robot hút bụi cầm tay của mình.
Đầu tiên, hãy nhìn vào thiết kế của Xiaomi Roidmi. Mọi thiết kế của Roidmi đều hướng đến sự tinh tế, thân thiện. Không chỉ loại bỏ dây sạc vướng víu và kém sang, Xiaomi còn nâng cấp cho sản phẩm của mình bộ đế sạc không dây gắn tường vô cùng tiện dụng, giúp sản phẩm trở nên gọn nhẹ, tinh tế và sang trọng hơn. Cũng nhờ thiết kế linh hoạt, robot hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi khắc phục được nhược điểm mà máy hút bụi hay robot hút bụi đều không làm được hoặc làm một cách khó khăn là làm sạch được những khu vực khó làm sạch mà không có sẵn điện như nội thất ô tô, bên trong tủ quần áo…
Máy hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi Z30 - thiết kế tinh tế, thân thiện với người dùng
Nói đến tính năng, Xiaomi Roidmi tự tin có thể đáp ứng được tối đa và tốt nhất mọi nhu cầu làm sạch của người dùng. Với lực hút mạnh mẽ lên tới hơn 22000Pa kết hợp chổi combo bàn chải chữ V chuyên dụng cùng nhiều loại máng hút khác nhau, Roidmi có thể làm sạch tối ưu trên mọi loại bề mặt. Hệ thống lau thẩm thấu nhỏ giọt thông minh được tích hợp sẵn có thể tháo lắp tiện lợi và có thể dùng kèm với nước lau sàn cho phép Roidmi làm sạch mọi loại vết bẩn dễ dàng hơn. Đặc biệt, các sản phẩm của Roidmi đều được trang bị pin dung lượng cao cho phép máy làm việc liên tục trong hơn 1 giờ mà chỉ mất thời gian sạc khoảng 2,5 giờ. Combo lực hút siêu mạnh, hệ thống lau thông minh cùng dung lượng pin khủng không chỉ giúp nâng hiệu quả làm việc lên đáng kể mà còn giúp Xiaomi Roidmi nổi bật hơn hẳn các đối thủ khác như Philips, Electrolux trên cùng một phân khúc.
Máy hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi 2 trong 1 - làm sạch tối ưu trên mọi loại bề mặt sàn
Không chỉ tiện dụng hơn với sự kết hợp chức năng hút và lau 2 trong 1, máy hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi còn xứng đáng đứng trong hàng ngũ hệ sinh thái thông minh của Xiaomi khi được tích hợp đầy đủ màn hình Led giúp sản phẩm có vẻ ngoài hiện đại hơn và người dùng dễ dàng theo dõi trạng thái hoạt động của máy, đèn led cảm ứng thông minh cực kỳ tiện lợi khi cần vệ sinh những góc tối, kết nối được qua app để kiểm soát hoàn toàn máy hút bụi….
Một ưu điểm khác của Roidmi là công nghệ lọc kháng khuẩn được tích hợp sẵn trong máy để chống lại các tác nhân gây hại có trong không khí, kết hợp với bộ lọc Hepa giúp lọc sạch bụi bông và bụi li ti, trả lại không khí trong lành cho căn nhà bạn.
Tiện ích là thế nhưng mua sản phẩm ở đâu để được hàng chính hãng chuẩn đây?
Vietnamrobotics - Đơn vị hàng đầu chuyên phân phối các sản phẩm gia dụng thông minh
Nhận thấy nhu cầu sử dụng các sản phẩm gia dụng thông minh ngày càng lớn, với uy tín và kinh nghiệm hàng chục năm trong phân phối các thiết bị làm sạch gia dụng công nghệ cao chính hãng hàng đầu thế giới là robot hút bụi Ecovacs và Neato, Vietnam Robotics tiếp tục trở thành đơn vị phân phối độc quyền chính hãng các sản phẩm máy hút bụi cầm tay Xiaomi Roidmi. Sở hữu đội ngũ nhân viên trình độ cao và giàu kinh nghiệm, Vietnam Robotics tự tin cung cấp sản phẩm và dịch vụ chất lượng số 1 trên thị trường.
Vietnam Robotics - Đơn vị phân phối độc quyền robot hút bụi thương hiệu Ecovacs và Neato và máy hút bụi cầm tay Xiaomi tại Việt Nam.
Địa chỉ: 37 Nguyễn Văn Huyên - Cầu Giấy - Hà Nội
Hotline: 0938.336.633
Website: www.vietnamrobotics.vn
Fanpage: Vietnam Robotics
Trường Thịnh﻿Chuyển tông mịn màng cùng Epson SureColor SC-P703 và SureColor SC-P903
Được trang bị bộ mực UltraChrome PRO10 kết hợp cùng chức năng Black Enhance Overcoat, máy in SureColor SC-P703 và SureColor SC-P903 có khả năng tạo ra các sản phẩm in ấn có độ chuyển tông tự nhiên, màu đen sâu và ít nhiễu hạt hơn. Black Enhance Overcoat (lớp phủ tăng cường màu đen) còn làm giảm phản xạ ánh sáng để sản phẩm in đạt chất lượng màu đen cao như mong muốn.
Hai dòng máy này còn được mở rộng gam màu xanh blue, có khả năng tạo ra những gam màu chính xác, mang đến cho người dùng cơ hội sở hữu nhiều mảng màu đen trên giấy bóng.
Máy in SureColor SC-P703 tạo ra những bản in có độ chuyển tông tự nhiên
Không những vậy, SureColor SC-P703 và SureColor SC-P903 cũng có thiết kế nhỏ gọn tinh tế, tối đa hóa sự tiện lợi cho người dùng. Cụ thể, máy in ảnh SC-P703 nhỏ hơn dòng máy in tiền nhiệm SC-P607 đến 32%, còn SC-P903 nhỏ hơn dòng SC-P807 30%. Hai dòng máy mới này được tích hợp các chức năng đặc biệt giúp việc in ảnh trở nên thú vị với nhiều màu sắc chuẩn xác và sống động hơn.
Nhờ được trang bị sẵn cả hai loại mực Matte Black (MK) và Photo Black (PK) đi kèm với nhiều chức năng tích hợp sẵn, việc sử dụng SureColor SC-P703 và SureColor SC-P903 được đánh giá dễ dàng và thuận tiện hơn nhiều so với các sản phẩm trước, giảm thiểu đáng kể thời gian gián đoạn khi chuyển đổi giữa giấy in mỹ thuật và giấy in ảnh.
Với thiết kế khay giấy cực nhẹ nhưng chắc chắn với các đường kẻ ô dọc, hai thế hệ máy in mới của Epson còn hạn chế tối đa việc giấy in bị lệch. Đồng thời, người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh kích thước của mẫu in thông qua việc cài đặt cấu hình.
SureColor SC-P903 được thiết kế nhỏ gọn, tinh tế
Thêm vào đó, SC-P703 và SC-P903 còn cho phép người dùng theo dõi quá trình in thông qua giao diện người dùng được hiển thị trên màn hình. Cả hai mẫu máy mới cũng được Epson trang bị bộ phận giữ giấy cuộn không trục cùng khả năng nạp giấy mượt mà thông qua chức năng Nạp tờ tự động (Automatic Sheet Feeder).
Đặc biệt, dòng SC-P703 và SC-P903 còn cho phép người dùng dễ dàng quản lý nhiều máy in từ một máy tính, thiết lập lại quy trình in ấn mà các chuyên gia thường thực hiện. Với Epson Media Installer mới, hệ thống quản lý màu và các khó khăn của Hiệp hội Màu Quốc tế (ICC) được kiểm soát một cách thuận tiện nhất.
Máy in 12 màu khổ đầu được trang bị 800 lỗ phun
SureColor SC-P7530 (24 inch~61 cm) và SC-P9530 (44 inch~1,1 mét) là hai dòng máy in khổ lớn 12 màu mực đầu tiên của Epson có lợi thế về phục chế màu theo Pantone lên đến 99%. Được trang bị hệ thống mực in tiên tiến UltraChrome PRO12 cùng công nghệ K3 (bao gồm 3 màu Black, Gray và Light Gray), cả hai dòng máy đều có không gian màu rộng hơn khi được thêm màu mực Orange (Cam), Green (Xanh lá) và Violet (Tím) giúp màu sắc ấn tượng và có độ chính xác cao hơn.
Máy in SC-P7530 24-inch giúp máy in có độ chuẩn xác cao
Nhằm giúp các bản in có độ chuyển tông màu mịn màng, Epson cũng đã thiết kế 800 lỗ phun ở mỗi đầu in cho mỗi loại mực cũng như trang bị đầu in PrecisionCore MicroTFP có độ phân giải 300dpi cho SC-P7530 và SC-P9530. Không những vậy, cả hai dòng máy in ảnh mới này còn hỗ trợ cho việc in ấn trên các loại giấy khác nhau như giấy mỹ thuật, giấy ảnh hay canvas, và nhiều loại khác nữa, mang lại hiệu quả công việc tốt nhất cho các nhiếp ảnh gia yêu thích sự phóng khoáng và hoạt động trong nhiều lĩnh vực.
Bên cạnh đó, Epson cũng nâng cao các tiêu chuẩn công nghiệp cho việc in bản proof trong ngành bao bì và trung tâm chế bản chuyên nghiệp. Theo đó, với công nghệ đo đạc, kiểm tra và chỉnh sửa màu sắc hiện đại, người dùng sẽ làm việc hiệu quả và tự tin hơn. Với chức năng SpectroProofer, SC-P7530 và SC-P9530 cho phép việc đo màu được tiến hành nhanh hơn cũng tự động hóa kiểm tra màu trên máy in giúp người dùng có thể đoán trước được kết quả in.
SureColor SC-P9530 nâng cao tiêu chuẩn công nghiệp cho việc in bản proof
Máy in ảnh 12 màu mực khổ lớn mới nhất của Epson còn được trang bị những cải tiến từ màn hình cảm ứng màu 4.3-inch với giao diện người dùng mới, cùng bộ dẫn giấy cuộn hiện đại dễ dàng thao tác cho người sử dụng.
"Chúng tôi thiết kế các sản phẩm hướng đến sự phát triển của doanh nghiệp. Với sự quan tâm đặc biệt trong lĩnh vực in ấn, chúng tôi đã làm việc với nhiều chuyên gia trên toàn cầu để phát triển máy in ảnh tạo ra những bức hình có chất lượng, năng suất và hiệu quả cao nhất, đáp ứng nhu cầu của giới chuyên môn, nghệ thuật", ông Tsukasa Tsumura - Tổng giám đốc Epson Việt Nam chia sẻ.
Các dòng máy in ảnh thế hệ mới của Epson hiện đang được phân phối tại Việt Nam thông qua các đối tác ủy quyền. Hãy truy cập website/blog hoặc liên hệ trực tiếp đến các Đối tác Ủy quyền của Epson để biết thêm thông tin:
- Công ty TNHH Fuji Xerox Việt Nam - Địa chỉ: Tầng 12, VinCom Center, 72 Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM - Website: https://www.fujixerox.com.vn/.
- Công ty TNHH Tư vấn dịch vụ Mắt Phổ - Địa chỉ: Số 7, đường số 4, CityLand, phường 5, quận Gò Vấp, TP. HCM - Website: https://matpho.com.vn/.
- Công ty TNHH TM & DV Trí Đức - Địa chỉ: 586 Điện Biên Phủ, phường 11, quận 10, TP. HCM - Website: https://www.triducprinting.com.vn/vn/.
- Công ty TNHH Đầu tư thương mại Mình Khang - Địa chỉ: 26B Thân Nhân Trung, phường 13, quận Tân Bình, TP. HCM. - Website: http://mayinnhiet.com.vn/
- Công ty TNHH TMDV Tin học Mai Nguyễn - Địa chỉ: 57/40 Tô Hiệu, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP. HCM - Website: https://vitinhmainguyen.com/
Với sự phát triển không ngừng, Epson đã từng bước khẳng định vị thế của mình thông qua việc mang đến các giải pháp cho doanh nghiệp Việt Nam với các sản phẩm của mình. Tìm hiểu thêm về Epson Việt Nam tại website: https://www.epson.com.vn/ hoặc https://blog.epson.com.vn/
Trường Thịnh﻿Vài năm trở lại đây ở Việt Nam, nhiều gia đình, đặc biệt là các căn hộ chung cư, đã lắp chung một cục nóng điều hòa cho nhiều dàn lạnh (còn gọi là điều hòa multi) để tiết kiệm diện tích lô gia, cũng như tăng tính thẩm mỹ cho ngôi nhà. 
Theo một số chia sẻ từ các gia đình lắp điều hòa multi, hệ thống này hoạt động khá hiệu quả, làm mát tốt, ít gây tiếng ồn, tiết kiệm điện, và quan trọng nhất là cục nóng chiếm ít diện tích.
Hãy cùng tìm hiểu kỹ hơn về điều hòa multi trong bài viết dưới đây.
Cấu tạo của điều hòa multi
Anh Hải, một thợ điện lạnh giàu kinh nghiệm, cho biết điều hòa multi, về cơ bản, có cấu tạo không khác so với điều hòa thông thường. Một hệ thống điều hòa vẫn gồm có 2 bộ phận chính là dàn nóng và dàn lạnh. Tuy nhiên, thay vì tỷ lệ 1 dàn nóng đi kèm 1 dàn lạnh, điều hòa multi cho phép người dùng tích hợp lên tới 4-5 cục nóng vào một. 
"Sự thay đổi về cấu tạo giúp giảm tải cho khu vực lắp dàn nóng, đồng thời giảm tiếng ồn, do số lượng dàn nóng được giảm xuống mức tối thiểu", anh Hải cho biết.
Việc giảm diện tích lắp cục nóng cho phép các gia đình có thêm chỗ trống để làm những việc khác, như lắp/đặt dàn phơi, trồng cây,… hoặc đơn giản là giúp không gian thoáng hơn. 
Thậm chí, với một số chung cư có diện tích lô gia nhỏ, việc sử dụng điều hòa multi có thể được xem là giải pháp duy nhất để đảm bảo rằng các phòng đều có dàn lạnh.
Hệ thống điều hòa multi giúp tối ưu diện tích ban công, lô gia.
Mỗi dàn lạnh của điều hòa multi có cơ chế hoạt động riêng biệt, không ảnh hưởng đến nhau. Điều này cho phép cài đặt mức nhiệt độ khác nhau cho từng phòng. Ví dụ, với các căn phòng có nhu cầu làm lạnh cao, như phòng khách hay phòng ăn, máy nén sẽ tập trung để được làm lạnh nhanh và sâu hơn. Trong khi đó, vào buổi tối, công suất của hệ thống sẽ được dồn vào các phòng ngủ để đảm bảo hiệu năng mang lại. 
Vì thế, theo đánh giá của anh Đạt, một chuyên gia về điện lạnh, điều hòa multi có ưu điểm là tiết kiệm điện.
Chi phí và sửa chữa
Nếu như hiệu suất là ưu điểm khiến chúng ta cân nhắc với điều hòa multi, thì chi phí lắp đặt, cũng như khả năng sửa chữa của loại thiết bị này là một điểm trừ khá lớn. Riêng cục nóng của hệ thống này đã có giá trên dưới 30 triệu đồng.
Lấy ví dụ, với một căn hộ có 2 phòng ngủ và 1 phòng khách, nếu đắp điều hòa đơn, một chiều, thì tổng chi phí rơi khoảng 30 triệu đồng, gồm 2 máy công suất 9000 BTU và 1 máy công suất 18000 BTU. Tuy nhiên, cũng với công suất tương tự, nếu lắp đặt điều hòa multi thì chi phí cho toàn bộ hệ thống có thể lên tới 60 triệu đồng.
Ngoài ra, do kết cấu chỉ sử dụng 1 dàn nóng cho nhiều dàn lạnh, nên trong quá trình sử dụng, khi cần kiểm tra và sửa chữa dàn nóng thì toàn bộ dàn lạnh ở các phòng phải tạm dừng hoạt động.
Một nhược điểm nữa là có khá ít sự lựa chọn, vì trên thị trường không có nhiều nhãn hàng cung cấp dòng điều hòa multi. 
Trao đổi với Dân trí, đại diện một chuỗi siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội cho biết do điều hòa multi không có nhiều khách mua, nên các đơn vị thường ít cung cấp và không hỗ trợ lắp đặt loại hệ thống này.
Trong khi đó, đa số hệ thống điều hòa multi trên thị trường hiện nay là hàng nhập khẩu nguyên chiếc, nên trong  quá trình sử dụng, nếu không may có sự cố hỏng hóc, thì sẽ rất khó tìm linh kiện thay thế, hoặc giá của linh kiện rất đắt đỏ. 
Mặc dù không thể phủ nhận những ưu điểm mà dòng điều hòa này mang lại, như tiết kiệm điện, tổng chi phí lắp thấp hơn, hiệu quả làm lạnh cao…, nhưng vẫn còn một số nhược điểm cần nắm rõ trước khi đưa ra lựa chọn; đó là chi phí đầu tư ban đầu khá cao, khó sửa chữa, thay thế nếu không may gặp sự cố.
Nhìn chung, điều hòa multi sẽ là giải pháp phù hợp với các căn hộ chung cư hạn chế diện tích để cục nóng, hơn là nhà mặt đất.
Nguyễn Nguyễn﻿Bảo Lộc Store được thành lập từ đầu năm 2016, sau 5 năm phát triển, thương hiệu này đã mở được 4 cơ sở tại thành Phố Huế. Dù có thời gian hoạt động khiêm tốn, Bảo Lộc Store vẫn khẳng định được tên tuổi của mình nhờ sản phẩm chất lượng.
Bên cạnh việc bày bán trực tiếp tại cửa hàng, Bảo Lộc Store cũng thu hút nhiều tín đồ mua sắm online qua fanpage. Chuỗi cửa hàng luôn cập nhật những thông tin mới từ nhà sản xuất cùng nhiều bài viết của các chuyên gia công nghệ, giúp người tiêu dùng đưa ra quyết định mua sắm hiệu quả.
Bảo Lộc Store là một trong những cửa hàng điện thoại, phụ kiện được ưa chuộng tại TP. Huế
Theo đó, khi truy cập vào fanpage Bảo Lộc Store, khách hàng dễ dàng tìm kiếm thông tin sản phẩm về điện thoại cũng như phụ kiện. Các bài viết được trình bày một cách khoa học, khách hàng có thể tìm được sản phẩm như mong muốn trong thời gian ngắn.
Chuỗi cửa hàng hứa hẹn mang đến cho khách hàng những sản phẩm được cập nhất mới liên tục và chất lượng. Đồng thời, dịch chăm sóc khách hàng, hậu mãi của chuỗi cửa hàng cũng được đánh giá cao.
Theo đại diện chuỗi cửa hàng, bằng những chiến lược đúng đắn, Bảo Lộc Store nhanh chóng trở thành thương hiệu được nhiều người biết đến tại thành Phố Huế. Cửa hàng xây dựng hình ảnh là đơn vị mang tới những sản phẩm đa dạng và tiện lợi. Khách hàng ở xa có thể mua sắm ngay tại nhà qua fanpage.
Chuỗi cửa hàng phân phối hàng trăm sản phẩm điện thoại và phụ kiện với đủ thương hiệu, kiểu dáng, chất liệu, màu sắc… cùng nhiều mức giá khác nhau. Nhờ đó, khách hàng có nhiều sự lựa chọn cho sản phẩm ưng ý. Tất cả sản phẩm đều được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi trao tay người dùng.
Đội ngũ tư vấn viên, cùng nhân viên bán hàng của Bảo Lộc Store được đào tạo kỹ lưỡng về kỹ năng, chuyên môn, am hiểu tâm lý khách hàng.
Nhờ cung cấp sản phẩm chất lượng, thường xuyên tung ưu đãi, chuỗi cửa hàng thu hút đông đảo khách hàng.
Anh Trần Bảo Lộc, chủ hệ thống cửa hàng Bảo Lộc Store cho rằng, trong thời đại hiện nay thì làm doanh nghiệp cần phải nghĩ đến cộng đồng, đó mới chính là sự phát triển bền vững.
"Không phải chỉ riêng bây giờ mà từ xưa vẫn vậy. Doanh nghiệp có sự chia sẻ thì luôn luôn bền vững. Hệ thống Bảo Lộc Store khi ra đời đã có một triết lý xuyên suốt là đặt lợi ích của xã hội, khách hàng vào trong lợi ích của doanh nghiệp. Điều đó được nhiều hơn là mất. Cái được là sự ủng hộ, niềm tin của mọi người dành cho mình", anh Bảo Lộc chia sẻ.
Trần Bảo Lộc, chủ hệ thống chuỗi cửa hàng Bảo Lộc Store
Vì vậy, Bảo Lộc Store thường xuyên ủng hộ các hoạt động từ thiện của địa phương. Trong dịch Covid-19 vừa qua, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề, chuỗi cửa hàng vẫn mua hơn 50.000 khẩu trang và 10.000 chai dung dịch sát khuẩn để tặng cho bệnh viện, trường học... Ngoài ra, chuỗi cửa hàng cũng mở những điểm phát khẩu trang, dung dịch sát khuẩn miễn phí trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Hệ thống cửa hàng Bảo Lộc Store
Fanpage: https://www.facebook.com/baolocstorehue
Cơ Sở 1: 64 Nguyễn Tất Thành, Thủy Dương, Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế
Cơ Sở 2: 82 Trường Chinh, thành phố Huế, Thừa Thiên - Huế
Cơ Sở 3: 120 Hùng Vương, thành phố Huế, Thừa Thiên - Huế
Cơ Sở 4: 117 Hùng Vương, thành phố Huế, Thừa Thiên - Huế
Hotline: 079 334 4557
Trường Thịnh﻿Chi hơn 14 triệu đồng mua quạt Dyson nhưng anh Gia Hưng (Nam Từ Liêm, Hà Nội) chỉ dùng được một tuần rồi cất kho. Chiếc quạt không cánh anh sắm cho phòng ngủ nay bỏ không vì hoạt động kém mong đợi. "Bình thường thì cũng được nhưng nếu để thổi xuyên qua màn sẽ chẳng thấy gió đâu", anh chia sẻ. "Bật lên mức cao nhất thì lại ồn, thua cả quạt thường".
Một số mẫu quạt không cánh của Dyson.
Tương tự anh Hưng nhưng chị Thu Trang (Hoàn Kiếm, Hà Nội) lại đỡ "xót" tiền hơn do chỉ mua quạt không cánh của Trung Quốc với giá vài triệu đồng. "Thấy sản phẩm này an toàn với trẻ nhỏ nên tôi đặt ở phòng của con", chị nói. "Nhưng chỉ được vài tháng thì gió cứ yếu dần do bụi bám vào nhiều mà lại rất khó vệ sinh. Con lớn rồi nên tôi cũng bỏ".
Quạt không cánh là gì
Quạt không cánh do kỹ sư người Anh tên James Dyson giới thiệu vào 2009. Theo Telegraph, có những tài liệu cho thấy Toshiba đã đăng ký sáng chế tương tự tại Nhật từ 1981. Dù vậy, quạt không cánh được thương mại rộng rãi bởi Dyson và nó quen thuộc đến mức nhiều người gọi luôn quạt không cánh là quạt Dyson.
Cơ chế hoạt động của quạt không cánh.
Cấu tạo của quạt không cánh gồm hai bộ phận chính: đế quạt chứa động cơ và phần vành rỗng có chức năng khuếch tán gió. Thực tế, sản phẩm này vẫn có cánh nhưng nó được giấu trong phần đế. Động cơ quay tạo ra lực hút không khí và gió được thổi qua khe hẹp trên phần vành.
Thị trường quạt không cánh tại Việt Nam
Dyson không phân phối chính thức nên các sản phẩm này được đưa về Việt Nam dạng hàng "xách tay". Sản phẩm của thị trường châu Âu được ưa chuộng nhất do dùng điện 220V, trong khi đó các mẫu quạt từ Mỹ phải dùng thêm bộ đổi dòng do thiết kế cho điện 120V.
Giá bán cho các mẫu quạt Dyson trong nước vì thế cũng có sự chênh lệch rất lớn dù cùng một model. Mức giá cơ bản cho sản phẩm của thương hiệu này khoảng 10 triệu đồng nhưng có thể lên đến hơn 20 triệu đồng nếu thêm bộ lọc bụi siêu mịn, khử mùi, sưởi...
Ngoài Dyson, thị trường cũng có rất nhiều mẫu quạt không cánh khác trong đó chủ yếu đến từ Trung Quốc. Có giá rẻ chỉ từ hơn một triệu đồng, các mẫu quạt này thường cho công suất yếu, tạo ra tiếng ồn lớn khi hoạt động do không được đầu tư cho thiết kế, chất lượng động cơ...
Giá cao, chưa tối ưu tại Việt Nam
Phóng viên Dân trí đã sử dụng quạt Dyson TP01, được bán tại Việt Nam với giá khoảng 10 triệu đồng. Trải nghiệm thực tế cho thấy nó tạo mát tương tự quạt truyền thống nhưng cho luồng gió đỡ "gắt" hơn. Tuy nhiên khi bật ở mức cao, Dyson TP01 khá ồn do có luồng khí lưu lượng lớn thổi qua khe hẹp.
Chỉ xét trên hiệu quả làm mát so với giá thành thì quạt không cánh đắt hơn nhiều so với quạt truyền thống.
"Các mẫu quạt Dyson không hề kém trong thử nghiệm của chúng tôi nhưng nếu nói về luồng khí và khả năng tạo làn gió mát thì bạn có thể mua một sản phẩm có công năng tương tự nhưng giá bằng gần một phần mười", chuyên gia của Choice.com.au cũng đưa ra đánh. "Nó thậm chí ồn hơn một số quạt có cánh".
Trang này cho rằng người dùng quạt Dyson đang phải trả nhiều tiền hơn cho thiết kế độc đáo, các tính năng phụ trợ mà có thể họ không cần tới. Chẳng hạn với mẫu TP01 ở trên có thêm điều khiển từ xa, kết nối quạt qua Wi-Fi để điều khiển cũng như xem chất lượng không khí, có màng lọc HEPA.
Mùa hè tại Việt Nam có mức nhiệt cao nên một số người dùng quạt không cánh thấy phiền vì tiếng ồn phát ra khi bật quạt ở mức mạnh nhất. Luồng gió đỡ "gắt" hơn quạt truyền thống nhưng sẽ bị màn cản đi rất nhiều khiến người ngủ bên trong không thấy mát.
Ngoài ra, luồng khí được hút qua chân đế của quạt không cánh để lại rất nhiều bụi, nhất là trong điều kiện tại Việt Nam. Theo thời gian, bụi này tích tụ khiến quạt hoạt động kém hiệu quả. Trong khi đó với cấu tạo phức tạp, quạt Dyson mất nhiều công để vệ sinh và đòi hỏi am hiểu nhất định.
"Món lạ" cho ngôi nhà
Nếu mức giá cao không phải vấn đề, quạt không cánh vẫn có những ưu điểm không thể phủ nhận. Do cánh quạt được giấu bên trong chân đế nên sản phẩm này an toàn cho trẻ nhỏ, người già. Hơn nữa, quạt Dyson trông khác lạ hoàn toàn so với các mẫu quạt truyền thống, kích thước nhỏ gọn hơn, có thể tạo điểm nhấn trang trí cho không gian trong nhà.
Quạt không khí đắt còn do được tích hợp nhiều tính năng như điều khiển qua smartphone, lọc không khí, theo dõi chất lượng môi trường...
Quạt không cánh cũng sạch sẽ phần vỏ và dễ vệ sinh bên ngoài do không có lồng và cánh kiểu quạt truyền thống. Bên cạnh đó, nhà sản xuất thường tích hợp vào sản phẩm này nhiều tính năng như điều khiển từ xa, điều khiển qua smartphone, lọc và theo dõi chỉ số không khí, thậm chí là sưởi để dùng vào mùa đông.
"Nếu bạn đề cao hiệu quả, quạt không cánh không phải lựa chọn tối ưu để làm mát", quản lý một cửa hàng điện máy tại Hà Nội chia sẻ. "Dòng sản phẩm này đề cao tính độc lạ, gọn gàng và có thể thay luôn máy lọc không khí giúp tiết kiệm không gian".
Người này cũng cho rằng nếu chọn quạt không cánh cần tìm đến các sản phẩm có thương hiệu, cửa hàng phân phối uy tín. Nên trải nghiệm thực tế trước khi quyết định mua, còn nếu muốn một chiếc quạt gió mạnh nhưng dịu có thể cân nhắc các mẫu quạt Nhật Bản với giá thành chỉ bằng khoảng một phần ba, một phần tư so với quạt Dyson.
Đình Nam﻿Đèn sưởi và quạt sưởi đang là những món đồ gia dụng phổ biến vào mùa đông tại các tỉnh Bắc Bộ, khi mức nhiệt tại một số nơi thậm chí xuống thấp hơn 10 độ C Tuy nhiên hạn chế của những thiết bị sưởi này đó là khá cồng kềnh và không thể mang theo bên mình lúc đi đường, hoặc tới nơi làm việc.
Bởi lẽ đó, ngày càng nhiều người dùng với nhu cầu đa dạng đã tìm đến các thiết bị sưởi mini để bàn, cầm tay, hay thậm chí có thể bỏ lọt túi quần một cách dễ dàng. Một ưu điểm khác của những thiết bị này đó là có giá tiền tương đối thấp, bất kì ai cũng có thể mua và sử dụng.
Máy sưởi cầm tay
Máy sưởi cầm tay là loại mặt hàng nổi lên từ khoảng 2-3 năm gần đây. Đa số các dòng sưởi này có kích thước chỉ vừa với lòng bàn tay, sở hữu lớp bề mặt bằng cao su mềm, mịn, và có khả năng làm ấm ở một mức độ nhất định (khoảng từ 40-50 độ C)
So với các thiết bị sưởi khác, loại này không có hiệu quả rõ rệt, đặc biệt là trong những ngày giá rét cao điểm. Tuy nhiên, nó vẫn là sản phẩm được nhiều người lựa chọn mang theo bên mình vì gọn nhẹ, dễ bỏ túi và không chiếm dụng nhiều không gian.
Ngoài ra, một số sản phẩm còn được tích hợp để trở thành pin sạc dự phòng, hoặc có thiết kế đẹp để làm vật trang trí balo, túi xách,...
Mức giá của các loại máy sưởi này dao động trong khoảng 200 ngàn, hoặc 400 - 600 ngàn đồng nếu kèm chức năng sạc dự phòng.
Máy sưởi mini để bàn
Máy sưởi để bàn là một món đồ rất phổ biến với "dân văn phòng", nhất là trong mùa đông lạnh giá.
Về công dụng, nó có thể vừa làm ấm đôi bàn tay và phần trên của cơ thể, mà vẫn cho phép chúng ta làm việc được hiệu quả (như dùng máy tính, gõ văn bản, viết giấy tờ,...)
Về kích thước, chúng khá nhỏ gọn để có thể đặt vừa trên mặt bàn làm việc mà không chiếm quá nhiều diện tích. Bên cạnh đó, đa số các mẫu máy sưởi mini hiện nay đều có ngoại hình dễ thương, đẹp mắt, cho phép chúng trở thành vật trang trí hiệu quả.
Mức giá của máy sưởi mini để bàn dao động từ 200 - 800 ngàn đồng, tùy thuộc mẫu mã và thương hiệu.
Máy sưởi chân