Trường Thịnh﻿Được hợp tác phát triển bởi FPT Telecom cùng Tập đoàn bảo mật F-Secure, F-Safe là sản phẩm bảo mật đầu tiên tại Việt Nam có khả năng bảo vệ toàn bộ kết nối Internet trong gia đình một cách tự động mà không cần cài đặt thêm phần mềm trên từng thiết bị.
Người dùng Internet ngày nay đang phải đối mặt với nhiều nguy cơ về an toàn thông tin trên môi trường số. Mạng Internet giờ đây không chỉ cần có tốc độ nhanh mà quan trọng không kém còn là phải đảm bảo được sự an toàn.
Giải pháp F-Safe được tích hợp trực tiếp vào modem Wi-Fi.
Giải pháp F-Safe vừa có khả năng bảo vệ thiết bị khỏi sự tấn công của virus, mã độc, lại vừa bảo vệ thông tin và quyền riêng tư của người dùng bằng cách ngăn chặn sự theo dõi, truy cập của hacker và những kẻ đánh cắp dữ liệu.
Là sản phẩm phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam và sử dụng công nghệ AI tiên tiến có thể học hỏi, cập nhật liên tục, F-Safe bảo vệ người dùng không chỉ trước những nguy hiểm đã được biết tới, mà còn cả những nguy cơ tiềm tàng, mới xuất hiện.
Được tích hợp trực tiếp vào modem Wi-Fi và không yêu cầu cài đặt, F-Safe có thể bảo vệ cả các thiết bị mà những phần mềm an ninh truyền thống chưa thể làm được do hạn chế về bộ nhớ và khả năng cài ứng dụng như Smart TV hay Camera giám sát.
F-Safe được bao gồm ngay trong gói cước, giúp mọi khách hàng sử dụng Internet đều có thể được bảo vệ an toàn mà không lo phát sinh thêm chi phí cho việc bảo mật.
F-Safe được cài đặt trực tiếp lên modem, hoạt động và cập nhật hoàn toàn tự động, có thể bảo vệ người dùng mà không cần cài đặt hay thực hiện bất kỳ thao tác phức tạp nào.
Từ lâu, các mã độc trên mạng Internet không chỉ mang đến nguy hại cho mỗi người dùng riêng lẻ mà còn khiến cho uy tín của Internet Việt Nam bị các dịch vụ trên thế giới đánh giá kém, gây ra khó khăn và bất tiện cho những người dùng chân chính. 
"Khi máy tính của bạn bị nhiễm mã độc, chúng sẽ biến thành các botnet tấn công vào dịch vụ của nhà cung cấp. Hệ thống khi đó sẽ ghi nhận có quá nhiều traffic truy cập chất lượng thấp đến từ Việt Nam, từ đó dẫn đến việc hạ mức độ ưu tiên hoặc thậm chí ngừng cung cấp dịch vụ cho chúng ta", ông Trần Thanh Hải, Giám đốc Công nghệ FPT Telecom chia sẻ.
Các giải pháp trước đây chưa mang lại hiệu quả cao. Lý do đến từ việc chi phí cao và nhiều người dùng chưa có thói quen cũng như khả năng chi trả.
F-Safe được phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam và được tích hợp AI.
Với cách làm đưa khả năng bảo mật vào ngay trong dịch vụ Internet, FPT Telecom đã loại bỏ các rào cản sử dụng của khách hàng, nâng cao số lượng người dùng được bảo vệ. Nhờ đó, các kết nối mạng của Việt Nam có thể nhận được thứ hạng cao hơn và đánh giá tốt hơn trên thế giới.
Bên cạnh khả năng bảo mật, F-Safe còn được tích hợp thêm nhiều tính năng hữu ích cho các gia đình có trẻ nhỏ. Khả năng chặn các thông tin không lành mạnh, lọc các nội dung không phù hợp cho lứa tuổi hay quản lý thời gian online theo thiết bị của F-Safe sẽ giúp phụ huynh có thể kiểm soát và đảm bảo an toàn khi con trẻ sử dụng Internet. 
Thế Anh﻿Thông tin trên được Gary Miller, nguyên Phó chủ tịch công ty an ninh mạng di động Mobileum, có trụ sở tại Washington (Mỹ), công bố. Tại Mobileum, Miller là Phó chủ tịch phụ trách các giải pháp khắc phục rủi ro và an ninh mạng di động, vai trò cho phép Miller có thể tiếp cận được những thông tin về các mối đe dọa trên mạng động khắp thế giới.
Người dùng có thể bị giám sát và theo dõi thông qua sóng điện thoại di động (Ảnh minh họa)
Gary Miller đã dành ra nhiều năm để phân tích các báo cáo tình báo về mối đe dọa tấn công thông qua mạng di động và quan sát lưu lượng tín hiệu giữa các nhà khai thác di động nước ngoài cũng như tại Mỹ. Miller cho biết sau khi phân tích các dữ liệu tín hiệu nhạy cảm, trong một số trường hợp, dường như hãng viễn thông Trung Quốc đã sử dụng các tín hiệu mạng di động từ vùng Caribe để giám sát người dùng di động tại Mỹ.
Theo Miller, các mạng di động lớn của Trung Quốc tại vùng Caribe đã gửi tin nhắn báo hiệu trực tiếp đến những người dùng di động của Mỹ khi họ đi du lịch đến khu vực này.
Tin nhắn báo hiệu là những lệnh được gửi đi bởi các nhà mạng trên toàn cầu mà người dùng di động không hay biết, cho phép các nhà mạng có thể định vị được thuê bao di động để tính phí chuyển vùng trong trường hợp người dùng đi ra nước ngoài. Tuy nhiên, theo Miller, một số tin nhắn báo hiệu đã bị sử dụng cho mục đích bất hợp pháp, chẳng hạn như để theo dõi, giám sát hoặc chặn thuê bao của người dùng di động… của Mỹ.
Theo Miller, hãng viễn thông China Unicom đã thông qua các đối tác của mình là nhà mạng Cable & Wireless Communications tại Barbados và BTC tại Bahamas để thực hiện các vụ tấn công nhằm vào du khách Mỹ. Trong năm 2018, mạng này đã thực hiện nhiều vụ tấn công giám sát nhằm vào các thuê bao di động của Mỹ thông qua mạng 3G và 4G. Về tổng thể, trong khoảng thời gian từ năm 2018 đến 2020, đã có hàng chục nghìn thuê bao di động của Mỹ bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công được cho là bắt nguồn từ Trung Quốc.
"Với quy mô hàng chục nghìn người bị tấn công, đây là một cuộc giám sát hàng loạt, chủ yếu để thu thập các thông tin tình báo và không nhất thiết phải nhắm vào các mục tiêu cao cấp. Đây cũng có thể là nhằm mục đích giám sát mô hình di chuyển và giao tiếp của các du khách Mỹ", Miller cho biết.
Miller hy vọng phát hiện của mình sẽ giúp người dùng di động tại Mỹ nhận thức được hơn sự thiếu an toàn khi liên lạc qua sóng di động.
T.Thủy
Theo The Guardian/DTrends﻿Điều đó khiến cho người dùng Youtube tại Việt Nam bắt đầu cảm thấy "mệt mỏi" và không thể tận hưởng trọn vẹn khi xem Youtube.
"Nhà tôi 3 đời…" - Liệu có phải Youtube bắt đầu bỏ qua người dùng?
Quảng cáo thuốc kê đơn với câu mở màn đầy ám ảnh "Nhà tôi 3 đời trị sỏi thận" khiến cho tâm trạng xem video của người dùng gần đây trở nên khó chịu. Thậm chí còn gây nên một làn sóng chỉ trích với Youtube khi để quảng cáo thuốc kê đơn xuất hiện một cách tràn lan không có kiểm soát.
Những công cụ ad block (chặn quảng cáo) đang dần được người dùng tìm kiếm để giúp họ giải quyết được triệt để sự khó chịu này. Hiện nay có nhiều ứng dụng YouTube ad block, nhưng đồng thời cho phép người dùng bạn có thể trải nghiệm trọn vẹn hơn các chương trình Youtube, kể cả tải về thiết bị của bạn để xem lại.
Vanced Tuber - Giải pháp xem video Youtube mà không lo quảng cáo
Vanced Tuber từ lâu đã không còn xa lạ gì đối với người xem xem Youtube vì những tính năng ưu việt. Theo đánh giá của người dùng thì Vanced Tuber không chỉ đơn thuần là một công cụ chặn quảng cáo thông thường mà nó còn tích hợp thêm những chức năng nâng cao khác để có thể tối ưu hóa trải nghiệm khi xem Youtube của người dùng hơn.
Chặn hoàn toàn quảng cáo khi xem Youtube
Tính năng phổ biến nhất đó chính là Vanced Tuber có thể chặn quảng cáo hoàn toàn. Với ứng dụng này, bạn sẽ không cần phải lo lắng vì những quảng cáo Youtube xuất hiện sẽ làm phiền bạn nữa.
Vanced Tuber chặn quảng cáo hoàn toàn ở các vị trí khác nhau, thậm chí là những quảng cáo Pop-up. Tính năng này giúp cho người xem có thể tập trung vào nội dung chính của video mà không bị phân tán bởi các quảng cáo xuất hiện trên Youtube.
Dễ dàng tải về và cài đặt
Các trình chặn quảng cáo khác của Youtube yêu cầu bạn phải cài thêm một trình quản lý quảng cáo như microG, Vanced Manager. Chẳng hạn như khi dùng Youtube Vanced, người dùng phải cài thêm plugin mới chặn được quảng cáo và Youtube Vanced cũng không hỗ trợ download video về máy. Các bước này thường khá phức tạp vì khiến cho người xem cảm thấy mất thời gian. Đối với những ai thích xem live trên Youtube thì thời gian là vàng bạc.
Với Vanced Tuber, bạn hoàn toàn có thể thoải mái trải nghiệm chương trình yêu thích của mình mà không cần phải thông qua quá nhiều bước thiết lập phức tạp. Bạn chỉ cần tải ứng dụng về và cài đặt trong vòng chưa đến 1 phút là đã có thể tận hưởng chương trình yêu thích của mình rồi.
Hỗ trợ tải video từ Youtube về máy
Youtube vẫn chưa có nút tải về chính thức. Do đó người xem phải cài nhiều công cụ để tải video về thiết bị của mình. Một số công cụ yêu cầu trả phí để có thẻ tải về được video với độ phân giải cao.
Vanced Tuber hỗ trợ bạn tải video từ Youtube về hoàn toàn miễn phí. Và bạn cũng có thể chọn độ phân giải như mình mong muốn để tối ưu hóa những trải nghiệm của mình. Bạn sẽ có các lựa chọn cho định dạng video như là 720p, 1080p, 2K HD hoặc thậm chí là 4K HD. Các video sẽ được lưu về trực tiếp dưới dạng MP3 hoặc MP4 tùy vào nhu cầu của người tải về.
Hỗ trợ tính năng chạy nền hoặc chạy Pop up ấn tượng
Nếu bạn phải trả phí cho Youtube Premium để chạy pop up trên điện thoại thì Vanced Tuber hoàn toàn miễn phí để bạn có thể thực hiện được điều đó.
Ngay cả khi bạn tắt màn hình điện thoại thì ứng dụng vẫn hiện pop-up để bạn có thể theo dõi được video nào đang phát, cũng như có thể bấm tạm ngưng, chỉnh lại âm lượng mà không cần phải mở khóa màn hình điện thoại.
Ngoài ra, Vanced Tuber còn đồng bộ với tài khoản đăng nhập Youtube của bạn và tùy chỉnh đồng bộ các video gợi ý ở phần trang chủ, để những bài hát ưa thích luôn ở bên bạn mọi lúc mọi nơi.
Tải Vanced Tuber ngay để không gián đoạn bất kỳ chương trình hấp dẫn
Để tải ứng dụng Vanced Tuber, bạn có thể tải từ website https://www.vanced.pro/ hoặc download từ CH Play. Một điều người dùng cần lưu ý là Vanced Tuber chỉ hỗ trợ trên các thiết bị chạy trên hệ điều hành Android. Tuy nhiên ứng dụng ở trên Google Play Store hiện vẫn còn thiếu tính năng download video và chạy nền. Nếu có nhu cầu trải nghiệm toàn bộ các tính năng có trong ứng dụng này, tốt nhất là bạn hãy tải từ website về để tận hưởng mọi tính năng nổi bật nhé!
Trường Thịnh﻿Cách đây 20 năm, một lập trình viên trẻ tuổi người Philippines, Onel de Guzman, đã trở thành nghi phạm chính cho một cuộc điều tra hình sự có quy mô quốc tế. Anh được xác định là người đã tạo ra và phát tán virus có tên gọi ILOVEYOU, một loại sâu máy tính đã lây nhiễm hàng chục triệu máy tính trên toàn cầu từ ngày 4/5/2000, gây nên một “cơn địa chấn” vì mức độ ảnh hưởng và thiệt hại do nó gây ra.
Ước tính, mã độc ILOVEYOU đã gây thiệt hại từ 5,5 đến 8,7 tỷ USD trên toàn cầu và phải mất hơn 15 tỷ USD để xử lý hậu quả. ILOVEYOU được đánh giá là một trong những virus máy tính nguy hiểm nhất mọi thời đại.
Bất chấp những bằng chứng để chứng minh Onel de Guzman là thủ phạm đứng sau mã độc ILOVEYOU, cuối cùng, chàng trai trẻ này không hề bị xử phạt vì hành vi của mình. Giờ đây, ở tuổi 44, Guzman có một cuộc sống thầm lặng và làm nghề sửa chữa điện thoại để kiếm sống.
“Cơn ác mộng” máy tính mang cái tên đầy lãng mạn “ILOVEYOU”
Ngày 4/5/2000, nhiều người dùng Internet đã nhận được một email có tiêu đề “ILOVEYOU” (Anh yêu em), bên trong đính kèm một file văn bản với tên gọi “LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt” (Thư tình cho em). Trên thực tế, đây là một file thực thi chương trình có định dạng .vbs, nhưng được mạo danh dưới tên file định dạng .txt.
Do máy tính chạy Windows vào thời điểm đó sẽ tự động ẩn đi định dạng file .vbs (do đây là một file thực thi thông thường), nên file đính kèm sẽ chỉ hiển thị dưới dạng “LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt”, khiến nhiều người nhận được email nghĩ rằng đây chỉ là một file văn bản định dạng .txt thông thường nên đã tải về và mở ra mà không hề nghi ngờ gì.
Email có đính kèm virus ILOVEYOU, được mạo danh dưới dạng file văn bản, được gửi đến cho các nạn nhân
Ngay khi mở file đính kèm này, một đoạn mã Visual Basic sẽ được thực thi và sâu máy tính ILOVEYOU sẽ tự động lây nhiễm vào các file có trên máy tính, bao gồm file văn bản, file ảnh, file âm thanh… rồi tiếp tục lây lan và tự động phát tán sang các địa chỉ email khác có trong danh sách địa chỉ trên Microsoft Outlook, phần mềm quản lý email được sử dụng rất phổ biến vào thời điểm đó.
Chỉ trong vòng 24 giờ, virus đã lây nhiễm và ảnh hưởng đến 45 triệu máy tính trên toàn cầu. Trong vòng 10 ngày kể từ khi mới xuất hiện, ILOVEYOU đã ảnh hưởng đến hơn 50 triệu máy tính, tương đương với 10% máy tính có kết nối Internet trên toàn cầu vào thời điểm đó.
Loại virus máy tính này không nhắm đến đối tượng bất kỳ nào mà tàn phá tất cả mọi thứ, từ hệ thống các ngân hàng, các tập đoàn lớn, công ty truyền thông, căn cứ quân sự, cơ quan nhà nước đến máy tính cá nhân của người dùng thông thường… Nhiều tập đoàn lớn và các tổ chức chính phủ như Quốc Hội Anh, Lầu Năm Góc, CIA, hãng xe Ford… đã phải ngắt toàn bộ kết nối Internet hoặc hệ thống email của mình để tự bảo vệ, tránh sự lây nhiễm của virus ILOVEYOU.
ILOVEYOU gây ra thiệt hại ước tính 5,5 đến 8,7 tỷ USD và phải mất đến 15 tỷ USD để xử lý những hậu quả do nó gây ra.
ILOVEYOU không phải là virus máy tính đầu tiên được phát tán qua Internet, nhưng mức độ ảnh hưởng của loại mã độc này đã tạo nên một “địa chấn” và được xem là “thảm họa virus máy tính có quy mô toàn cầu” đầu tiên trong lịch sử.
Danh tính thủ phạm bị đưa ra ánh sáng, nhưng không hề bị xử lý
Nhiều cuộc điều tra được tiến hành để tìm hiểu xem thủ phạm đứng sau và phát tán mã độc ILOVEYOU là ai. Cục điều tra Liên bang (FBI) cũng đã vào cuộc và phát hiện ra mã độc ILOVEYOU sẽ lấy cắp mật khẩu lưu trên máy tính của người dùng và gửi về một địa chỉ email được đăng ký tại Philippines. Từ đó, họ xác định được vị trí của nghi phạm tại thủ đô Manila (Philippines).
Cơ quan chức năng của Philippines sau đó đã tìm đến một căn hộ tại thủ đô Manila. Căn hộ này thuộc về người anh trai của Onel de Guzman. Vào thời điểm đó, Onel de Guzman, 24 tuổi, là sinh viên khoa học máy tính tại trường Đại học máy tính AMA và là thành viên của nhóm tin tặc có tên gọi GRAMMERsoft. Onel de Guzman nhanh chóng trở thành nghi phạm chính đứng sau virus ILOVEYOU.
Onel de Guzman, ảnh chụp năm 2000, khi anh trở thành nghi phạm chính đứng sau virus ILOVEYOU
Cái tên Onel de Guzman đã trở nên nổi tiếng trên toàn cầu và lần đầu tiên xuất hiện trước truyền thông quốc tế vào ngày 11/5. De Guzman kín tiếng và chủ yếu giao tiếp thông qua luật sư của mình. Khi được hỏi Guzman có phải là người đã phát tán virus ILOVEYOU trên toàn cầu hay không, anh này trở lời rằng: “Có thể”.
Cơ quan điều tra sau đó đã đưa ra rất nhiều bằng chứng để chứng minh Onel de Guzman và Michael Buen, một bạn học của de Guzman, là hai tác giả đứng sau loại virus ILOVEYOU. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, luật pháp Philippines không có điều luật nào cấm viết và phát tán mã độc máy tính cho nên cả de Guzman lẫn Buen đều được trả tự do mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào.
Để khắc phục vấn đề này, Quốc hội Philippines sau đó đã ban hành Đạo luật Cộng hòa số 8792, hay còn gọi là Luật thương mại Điện tử, vào tháng 7/2000, chỉ 2 tháng sau khi virus ILOVEYOU phát tán, có biện pháp xử phạt những hành vi phát tán virus máy tính và phá hoại mạng Internet trong tương lai.
Cuộc đời thầm lặng của “cha đẻ” virus máy tính ILOVEYOU
Phải đến tận tháng 4/2019, de Guzman mới lần đầu tiên lên tiếng thừa nhận rằng mình là tác giả đứng sau virus ILOVEYOU và anh thực hiện điều này một mình mà không có sự trợ giúp của Michael Buen như những cáo buộc trước đây.
Onel de Guzman cho biết anh tạo ra ILOVEYOU với mục đích lấy cắp thông tin đăng nhập vào mạng Internet (mạng quay số dial-up vào thời điểm đó) để có thể truy cập Internet mà không bị mất tiền. Virus ILOVEYOU đã được de Guzman điều chỉnh từ một loại mã độc mà anh đã xây dựng trước đó, vốn chỉ nhắm đến người dùng Internet tại.
Guzman chia sẻ rằng ban đầu anh định sử dụng mã độc ILOVEYOU cho bài luận văn tốt nghiệp của mình tại trường Đại học máy tính AMA, tuy nhiên, ý tưởng này sau đó đã bị các giáo viên bác bỏ và thậm chí còn đuổi học de Guzman chỉ ít ngày trước khi anh ra trường. Cuối cùng, de Guzman đã quyết định phát tán loại mã độc này lên mạng Internet.
Onel de Guzman đã khai thác một lỗ hổng bảo mật trên hệ điều hành Windows 95 và phần mềm Microsoft Outlook được sử dụng rất phổ biến vào thời điểm đó. De Guzman nghĩ rằng một email với tiêu đề và nội dung “mùi mẫn” sẽ dễ dàng lừa những người nhẹ dạ, cả tin để họ tải mã độc về và chạy trên máy tính mà không nghi ngờ gì.
“Tôi nhận ra rằng có rất nhiều người tìm kiếm một tình yêu, một bức thư tình, nên tôi đã gửi đến cho họ”, Onel de Guzman chia sẻ.
Ngày 4/5/2000, De Guzman đã gửi virus ILOVEYOU đến địa chỉ email của một người lạ ở Singapore và sau đó đi ra ngoài uống rượu với bạn. Bản thân de Guzman cũng không thể ngờ rằng virus do mình tạo ra lại lây lan mạnh mẽ và gây nên một “cơn địa chấn trên toàn cầu” đến như vậy.
Onel de Guzman (trái) ở thời điểm hiện tại
Chỉ đến khi de Guzman được mẹ của mình thông báo rằng một tin tặc tại Manila đang bị truy lùng, lúc đó anh mới biết được rằng mình đang gặp rắc rối. Mẹ của de Guzman đã mang máy tính của anh mang đi giấu, tuy nhiên, điều này vẫn không thể qua mắt được các nhà điều tra vì họ đã tìm thấy những đĩa mềm chứa mã nguồn của virus trong lúc lục soát căn hộ của anh trai de Guzman.
Sau một thời gian trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông quốc tế, de Guzman đã quay trở lại cuộc sống âm thầm. Giờ đây, ở tuổi độ tuổi 44, Guzman đang sở hữu một cửa hàng sửa chữa điện thoại nhỏ ở Manila và không nhiều người biết được rằng anh là tác giả của một trong những loại mã độc máy tính gây tổn hại lớn nhất trong lịch sử.
Onel de Guzman cho biết anh cảm thấy tiếc nuối vì đã tạo ra loại virus ILOVEYOU và gây nên những thiệt hại nghiêm trọng trên toàn cầu.
“Đôi khi tôi nhìn thấy hình ảnh của mình trên Internet và bạn bè đã có thể nhận ra tôi. Tôi cảm thấy xấu hổ và không muốn điều này”, de Guzman chia sẻ.
Đúng 2 thập kỷ sau khi virus ILOVEYOU được phát tán, một lần nữa loại mã độc này lại trở thành đề tài bàn luận trên nhiều diễn đàn công nghệ lớn trong thời gian gần đây, khi nhiều người đã so sánh sự lây lan của virus ILOVEYOU với virus SARS-Cov-2 ở thời điểm hiện tại. Cả 2 virus đều có điểm chung là lây lan không giới hạn, không phân biệt giàu, nghèo, cá nhân hay tập thể… và gây ra những thiệt hại lớn về kinh tế. Nhiều người hy vọng rằng cũng như ILOVEYOU, virus SARS-CoV-2 sẽ sớm bị ngăn chặn và có phương pháp để chữa trị.
T.Thủy
Theo ComputerWeekly/VPN Overview﻿Lỗi nghiêm trọng này được chuyên gia bảo mật Jonas Lyk phát hiện và công bố vào tuần trước. Theo đó, tin tặc có thể khai thác lỗi bảo mật này bằng cách ẩn một dòng lệnh đặc biệt vào bên trong file nén, một thư mục hoặc thậm chí một shortcut trên Windows… mà khi người dùng mở file nén hoặc mở thư mục có chứa shortcut chèn mã độc, lập tức đoạn mã độc sẽ được kích hoạt và phá hủy ổ cứng máy tính.
Không chỉ vậy, với lỗi bảo mật này, việc người dùng gõ một dòng mã lệnh lên thanh địa chỉ của trình duyệt web cũng có thể khiến ổ cứng máy tính gặp hư hỏng. Lỗi bảo mật ảnh hưởng đến các phân vùng ổ cứng có định dạng NTFS, là định dạng ổ cứng được sử dụng phổ biến hiện nay trên máy tính.
Phát Video
04:37
Ổ cứng Windows 10 báo lỗi khi chạy đoạn mã lệnh (Thử nghiệm trên máy ảo)
Trong một vài trường hợp, sau khi kích hoạt file có chứa dòng lệnh khai thác lỗ hổng bảo mật trên Windows 10, máy tính của người dùng sẽ bị khởi động lại và tính năng sửa lỗi ổ cứng của Windows sẽ tự động được kích hoạt để quét và sửa lỗi do đoạn mã độc gây ra. Nhưng một vài trường hợp, chức năng sửa lỗi ổ cứng của Windows sẽ không thể phát huy tác dụng và người dùng sẽ gặp tình trạng ổ cứng bị lỗi, không thể truy cập được.
Will Dormann, một nhà phân tích lỗ hổng bảo mật tại Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính của Mỹ khẳng định rằng lỗi bảo mật kể trên đã được tồn tại trên Windows 10 trong 3 năm qua và Dormann đã từng gửi cảnh báo đến Microsoft về lỗi bảo mật này cách đây 2 năm, nhưng vẫn chưa được khắc phục.
Điều đáng lo ngại là hiện tại lỗi bảo mật này đã được hacker biết đến và có thể khai thác để tấn công người dùng.
Sau công bố của Jonas Lyk, Microsoft cho biết đã ghi nhận lỗi bảo mật này và sẽ tiến hành phát hành bản vá lỗi trong thời gian sớm nhất.
"Chúng tôi đã ghi nhận được vấn đề và sẽ vá lỗi trong bản cập nhật trong tương lai. Microsoft luôn coi trọng sự an toàn của người dùng và sẽ tiến hành điều tra những vấn đề được báo cáo để vá lại các lỗi một cách sớm nhất", đại diện của Microsoft cho biết.
Trong khi chờ đợi bản vá lỗi từ Microsoft, các chuyên gia bảo mật khuyến cáo người dùng luôn cẩn trọng khi tải và sử dụng file từ Internet, đặc biệt những file được gửi đến từ người lạ, để tránh nguy cơ bị lây nhiễm mã độc hoặc có thể bị phá hủy ổ cứng thông qua lỗi bảo mật kể trên.
T.Thủy
Theo BComputers﻿Gabriel Cirlig, một chuyên gia bảo mật, đã vô tình phát hiện chiếc điện thoại Redmi Note 8 của mình thu thập thông tin, sau đó chuyển về một máy chủ của Alibaba tại Trung Quốc - vốn được thuê bởi Xiaomi.
Do dữ liệu được mã hóa yếu dưới định dạng base64, nên không quá khó để một chuyên gia như Gabiel có thể phát hiện ra. Nó gồm lịch sử các trang web đã mở, từ khoá tìm kiếm trên Google,... Bên cạnh đó, còn các thông tin như mở folder nào, thay đổi thiết lập điện thoại ra sao, phiên bản hệ điều hành đang sử dụng...
Sau khi tiếp tục kiểm tra, Gabriel Cirlig thấy các mẫu điện thoại như Xiaomi Mi 10, Redmi K20, Mi Mix 3 cũng có hiện tượng tương tự.
Trước đó, một chuyên gia bảo mật khác là Andrew Tierney cũng nhận thấy những hành vi đáng ngờ trên hai trình duyệt web là Mi Browser Pro và Mint Browser, vốn đều thuộc sở hữu của Xiaomi.
Hai ứng dụng này tổng cộng có khoảng 15 triệu lượt tải về trên cửa hàng Google Play. Như vậy, có thể hàng triệu người dùng đang bị thu thập dữ liệu theo phương thức được Gabi Cirlig mô tả.
Nhiều mẫu điện thoại của Xiaomi, như Redmi Note 8, Xiaomi Mi 10, Redmi K20, Mi Mix 3, được cho là đang thu thập dữ liệu người dùng.
Xiaomi đã nhanh chóng phản hồi lại sự việc, cho rằng cáo buộc mà các chuyên gia bảo mật đưa ra không đúng.
"Quyền riêng tư và bảo mật thông tin là mối quan tâm hàng đầu của chúng tôi", hãng cho biết trong một bài đăng trên trang blog. Xiaomi cũng khẳng định luôn tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp và các quy định về vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng.
Hãng cho biết chỉ thu thập thông tin để cải tiến trải nghiệm trình duyệt và dựa trên sự đồng ý của người dùng. Toàn bộ quá trình diễn ra ẩn danh, được mã hóa và không gắn với bất cứ thông tin xác định danh tính nào của người dùng.
Tuy nhiên, Gabriel Cirlig cho biết trình duyệt của Xiaomi thu thập lịch sử tìm kiếm ngay cả khi ông đăng nhập ở chế độ ẩn danh. Ông thậm chí đã làm hẳn một video để chứng minh điều này và gửi cho Xiaomi.
Bên cạnh đó, Gabriel Cirlig cũng phát hiện thấy ứng dụng nghe nhạc trên điện thoại của ông thu thập thông tin khi đang nghe nhạc, bao gồm tên bài hát, thời gian nghe. "Khi bạn nghe nhạc, hãy tưởng tượng rằng Xiaomi cũng đang nghe chúng", ông nói.
Nguyễn Nguyễn
Theo Forbes﻿Mã độc tạo ra hộp thoại thông báo nâng cấp hệ thống giả mạo để chiếm các quyền điều khiển trên smartphone.
Theo hãng nghiên cứu bảo mật Zimperium zLabs (Mỹ), một dạng phần mềm độc hại mới vừa được phát hiện trên nền tảng Android, sẽ ngụy trang dưới dạng bản cập nhật của hệ thống trên thiết bị.
Mã độc sẽ xuất hiện hộp thoại thông báo có bản nâng cấp hệ thống mới, nhưng khi người dùng nhấn đồng ý để download bản cập nhật về thiết bị, phần mềm sẽ lợi dụng điều này để chiếm lấy một số quyền hạn trên smartphone nhằm phục vụ cho mục đích gián điệp, chẳng hạn như ghi âm cuộc gọi, chụp ảnh từ smartphone, xem lén tin nhắn (ngay cả các ứng dụng tin nhắn như WhatsApp), xác định vị trí của người dùng thông qua GPS trên smartphone hay thậm chí có thể tìm và lấy cắp các loại file trên smartphone…
Các dữ liệu, thông tin do mã độc thu thập sẽ được gửi về máy chủ bên ngoài cho hacker chiếm giữ. Quá trình hoạt động của mã độc hoàn toàn bí mật và âm thầm, khiến người dùng không hay biết rằng mình đang bị kẻ xấu theo dõi.
Các chuyên gia bảo mật của zLabs nhận định mã độc này là một phần trong chiến dịch gián điệp tinh vi và phức tạp. Kẻ xấu có thể cài mã độc lên smartphone của người dùng bằng nhiều cách, bao gồm lừa họ cài đặt một ứng dụng mới, gửi email hoặc tin nhắn có đính kèm đường link tải ứng dụng chứa mã độc….
Các chuyên gia cảnh báo người dùng không nên cài đặt ứng dụng từ những nguồn gốc không rõ ràng để tránh bị nhiễm mã độc, đặc biệt tuyệt đối không cài các ứng dụng do người lạ gửi đến thông qua tin nhắn hoặc email. Trong trường hợp trên smartphone xuất hiện hộp thoại thông báo cập nhật hệ thống, cần phải kiểm tra kỹ đó có đúng là thông báo từ smartphone hay không, hay đó là hộp thoại thông báo nâng cấp giả mạo do mã độc tạo ra để lấy cắp thông tin người dùng.
Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để có thể nhận ra những dấu hiệu cho thấy smartphone đã bị nhiễm mã độc và thực hiện theo hướng dẫn tại đây để tránh lây nhiễm mã độc trên smartphone.
T.Thủy
Theo zLabs﻿Đại dịch Covid-19 trên toàn cầu với việc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nhằm ngăn chặn đại dịch lây lan, khiến nhiều doanh nghiệp đưa ra biện pháp cho phép nhân viên làm việc từ xa từ năm 2020.
Năm nay, khi việc ứng phó với đại dịch trở nên tốt hơn, các tổ chức, doanh nghiệp muốn đưa nhân viên trở lại văn phòng làm việc hay tiến một bước xa hơn là hỗ trợ nhân viên làm việc từ xa hoặc làm việc linh hoạt, thì các cải tiến mới của Cisco - với danh mục sản phẩm rộng từ mạng, bảo mật, đám mây cho đến cộng tác - có thể hỗ trợ nhiều tùy chọn nhằm tạo ra một môi trường làm việc đáng tin cậy giúp đảm bảo an toàn khi trở lại công sở và làm việc từ xa an toàn như tự động hóa, bảo mật và mở rộng kết nối mạng, mật độ xã hội, các thông tin về tình hình sức khỏe và sự an toàn của nhân viên, nhằm đưa mọi người đến công sở làm việc cùng nhau một cách an toàn hoặc có thể làm việc tại bất cứ nơi đâu họ muốn thông qua Webex và các thiết bị cộng tác tận dụng AI, cảm biến và cảnh báo.
"Cisco muốn giúp các khách hàng tìm ra các giải pháp phù hợp nhất với nhu cầu đưa nhân viên trở lại công sở làm việc. Cho dù ở văn phòng, ở nhà hay trên đường, tất cả các nhân viên đều xứng đáng có được trải nghiệm tốt nhất, " ông Todd Nightingale, Phó Chủ tịch Cấp cao kiêm Tổng Giám đốc, bộ phận Mạng cho Doanh nghiệp và Đám mây, tập đoàn Cisco chia sẻ. "Chúng tôi cam kết mang đến các giải pháp đơn giản, linh hoạt và khả năng phục hồi cao mà các doanh nghiệp cần nhằm không chỉ đáp ứng nhu cầu hôm nay mà còn có thể giải quyết những thách thức trong tương lai".
Ông Todd Nightingale, Phó Chủ tịch Cấp cao kiêm Tổng Giám đốc, bộ phận Mạng cho Doanh nghiệp và Đám mây, tập đoàn Cisco
Một số sản phẩm, giải pháp chính của Cisco giúp tạo ra môi trường làm việc đáng tin cậy và an toàn khi trở lại công sở bao gồm:
- Các thiết bị cộng tác của Cisco Webex đảm bảo an toàn khi trở lại công sở với các tính năng như tìm đường, bảng chỉ dẫn kỹ thuật số, gọi điện và tham gia họp không chạm, cảnh báo dung lượng phòng, cảm biến môi trường...
- Bộ ứng dụng DNA Spaces Back to Business cung cấp các phân tích về vị trí và thông tin chi tiết về hành vi của người dùng nhằm hỗ trợ chiến lược an toàn khi trở lại công sở của khách hàng với các tính năng như báo cáo vùng lân cận, theo dõi mật độ, lịch sử và lưu lượng truy cập trong thời gian thực... Kể từ khi được ra mắt, các ứng dụng DNA Spaces Back to Business đã được triển khai tại hơn 50.000 địa điểm kinh doanh.
- Nền tảng toàn diện ưu tiên đám mây của Cisco Meraki bao gồm camera thông minh MV có thể giám sát an ninh đáng tin cậy nhằm giữ cho nhân viên, nơi làm việc, các khu vực quan trọng và nhạy cảm được an toàn.
- Cisco Industrial Asset Vision giúp đơn giản hóa việc giám sát tài sản và cơ sở vật chất bằng các cảm biến IoT, đồng thời cho phép các doanh nghiệp biết được vị trí của người lao động và giảm thiểu tương tác. Ngoài ra, dữ liệu từ không gian văn phòng và các khu vực khác giúp cho việc quản lý hiệu suất và bảo trì thiết bị mạng tốt hơn.
- Workplace Zero Trust for Industrial Networks mang đến mức độ bảo mật CNTT và công nghệ vận hành (OT) cao hơn cho các tổ chức, doanh nghiệp, đồng thời cho phép truy cập từ xa và sử dụng các ứng dụng đám mây trong môi trường công nghiệp.
Các giải pháp làm việc từ xa an toàn gồm:
- Cisco Secure Remote Worker: một giải pháp đơn giản, có thể mở rộng, và được tích hợp bảo mật giúp bảo vệ những người làm việc từ xa. Xác minh danh tính của tất cả người dùng trước khi cấp quyền truy cập vào các ứng dụng doanh nghiệp với Cisco Secure Access by Duo; cho phép truy cập an toàn vào mạng doanh nghiệp đối với bất kỳ người dùng nào, từ bất kỳ thiết bị nào, vào bất kỳ lúc nào, ở bất kỳ vị trí nào với Cisco AnyConnect Mobility Client (VPN); và phối hợp phòng thủ chống lại các mối đe dọa với Cisco Umbrella nhằm bảo mật internet, Cisco Secure Email nhằm bảo vệ email và Secure Endpoint nhằm bảo mật điểm cuối. Giải pháp này là một phần của nền tảng tích hợp trên đám mây (Cloud-native) của Cisco, SecureX.
Cisco Managed Remote Access (Quản lý truy cập từ xa): các doanh nghiệp có thể tận dụng các chuyên gia của Cisco Customer Experience (CX - Trải nghiệm khách hàng) để không chỉ xây dựng và mở rộng quy mô VPN trên toàn bộ hệ sinh thái mà còn tận dụng các dịch vụ do Cisco tiến hành hoàn toàn về quản lý và giám sát. Seamless Collaboration for Secure Remote Work (Cộng tác liền mạch cho các giải pháp làm việc từ xa an toàn) cho phép những người làm việc linh hoạt có thể tiến hành không giới hạn các cuộc gọi, họp và nhắn tin. Những cải tiến mới nhất của Webex tạo ra nhiều trải nghiệm cá nhân hóa hơn với những bố cục tùy chỉnh, tính năng gọi điện nâng cao và tính năng thông minh của Webex Assistant (Trợ lý Webex) để có thể tiến hành dịch thuật theo thời gian thực, tự động ghi chú, lên danh sách các đầu việc cần thực hiện…
Trường Thịnh﻿Thông tin cá nhân của 533 triệu người dùng, bao gồm cả CEO Facebook, bị đăng tải công khai trên Internet.
Như Dân trí đã đưa tin, 533 triệu người dùng Facebook, bao gồm cả CEO Mark Zuckerberg của mạng xã hội này, đã bị đăng tải công khai lên một diễn đàn dành cho tin tặc.
Mặc dù Facebook cho rằng đây là những dữ liệu đã cũ, bị lấy cắp thông qua một lỗ hổng bảo mật của mạng xã hội này từ năm 2019, nhưng nhiều trang báo lớn đã kiểm tra và xác định các thông tin cá nhân như họ tên, số điện thoại, địa chỉ email… vẫn còn chính xác ở thời điểm hiện tại.
Chuyên gia bảo mật Israel Alon Gal là người đầu tiên phát hiện ra việc thông tin cá nhân của người dùng Facebook bị đăng tải công khai lên mạng Internet. Gal cho biết những thông tin cá nhân này có thể bị tội phạm mạng lợi dụng để mạo danh, cho các mục đích lừa đảo hoặc cho các chiến dịch spam email, tin nhắn…
"Một cơ sở dữ liệu có kích thước lớn, chứa nhiều thông tin cá nhân như số điện thoại của rất nhiều người dùng Facebook, chắc chắn sẽ dẫn đến việc những kẻ xấu lợi dụng để thực hiện các cuộc tấn công kỹ thuật số hoặc các nỗ lực hack khác", Alon Gal nhận định.
Kiểm tra tài khoản Facebook của bạn đã bị hacker lấy cắp thông tin hay chưa
Trong trường hợp lo ngại rằng tài khoản Facebook của mình nằm trong số 533 người dùng bị hacker lấy cắp thông tin cá nhân, người dùng có thể truy cập vào trang web https://haveibeenpwned.com/, điền địa chỉ email đăng nhập của tài khoản Facebook, sau đó nhấn nút "Pwned?". Trang web sẽ kiểm tra địa chỉ email này xem có nằm trong danh sách những email bị đánh cắp mà hacker đã từng công bố hay chưa.
Thông báo cho thấy tài khoản email đã từng bị hacker đánh cắp thông tin đăng nhập.
https://haveibeenpwned.com/ là trang web chuyên cập nhật cơ sở dữ liệu về những vụ tấn công mạng quy mô lớn trên toàn cầu. Nhờ vào trang web này, người dùng có thể biết được địa chỉ email của mình đã từng xuất hiện trong cơ sở dữ liệu của các vụ tấn công mạng mà hacker đã công bố hay không.
Trang web này mới đây cũng đã cập nhật cơ sở dữ liệu về 533 triệu người dùng Facebook chịu ảnh hưởng trong vụ rò rỉ thông tin mới đây, do vậy bạn có thể kiểm tra xem liệu tài khoản Facebook của mình có nằm trong số đó hay không.
Ngoài tài khoản Facebook, bạn cũng có thể kiểm tra các tài khoản email mình đang sử dụng đã từng bị lộ thông tin trong các vụ tấn công mạng trước đây hay chưa.
Nếu tài khoản Facebook và email của bạn đã từng bị lộ thông tin, việc đầu tiên cần làm đó là thay đổi ngay mật khẩu của các tài khoản, sau đó kích hoạt tính năng bảo mật 2 lớp cho tài khoản Facebook và email để đảm bảo an toàn. Ngoài ra, người dùng cũng nên có thói quen thường xuyên đổi mới mật khẩu Facebook/email 6 tháng một lần và không nên sử dụng chung mật khẩu cho các tài khoản trực tuyến của mình.
Quang Huy﻿Hôm nay, quỹ đầu tư mạo hiểm Do Ventures công bố khoản đầu tư vào Manabie. Đây là công ty thuộc lĩnh vực công nghệ giáo dục (edtech) với mô hình kết hợp giữa online và offline nhằm phát huy tối đa hiệu quả của giáo dục trực tuyến. Ngoài ứng dụng điện thoại giúp học sinh khối trung học phổ thông trên khắp Việt Nam học online, Manabie còn có 5 trung tâm tại TP. Hồ Chí Minh.
Giao diện bài học và thông tin trên ứng dụng của Manabie
Với hơn 350,000 lượt tải ứng dụng chỉ sau một năm ra mắt, Manabie đang có những bước tăng trưởng ấn tượng trong quá trình đổi mới trải nghiệm học trực tuyến cho học sinh Việt Nam. Vòng đầu tư này có sự tham gia của Do Ventures, Genesia Ventures, Chiba Dojo, và các nhà đầu tư khác với tổng số vốn trị giá 3 triệu đô la Mỹ. 
Tại Nhật Bản và nhiều quốc gia phát triển khác, việc các em học sinh học với giáo viên bộ môn trên lớp là chưa đủ mà còn cần có sự hiện diện của các cố vấn học tập. Chính vì vậy, các trung tâm đào tạo trực tuyến của Nhật Bản đã phát triển mô hình online kết hợp offline (online merge offline - OMO), trong đó học sinh vừa có thể chủ động học online, vừa có được sự hỗ trợ sát sao từ các cố vấn tại trung tâm offline.
Ngoài ra, một phương pháp giáo dục lý tưởng cần có khả năng điều chỉnh và thiết kế nội dung học tập sao cho phù hợp với năng lực và nguyện vọng của mỗi học sinh. Với phương châm này, các trung tâm đào tạo tại Nhật Bản từ lâu đã áp dụng các công nghệ cao như Trí Tuệ Nhân Tạo (AI) và Máy Học (Machine Learning) trong việc xây dựng bài học thích hợp theo quá trình học tập của từng em.
Manabie kết hợp giữa học online và offline