
Predator là thương hiệu laptop gaming cao cấp của Acer, với thiết kế góc cạnh đầy dứt khoát đậm chất gaming. Sở hữu vi xử lý tối tân, hệ thống tản nhiệt mạnh mẽ, các dòng máy Predator được thu gọn từ hệ thống PC chơi game đồ sộ trở thành một chiếc laptop gọn nhẹ.
Với cuộc thi thiết kế showroom này, Predator muốn tạo điều kiện để người dùng, đặc biệt là game thủ có thể thỏa sức trải nghiệm các dòng laptop gaming đẳng cấp của họ qua chuỗi brand shop đa nhiệm. Đây được xem là thách thức cho các nhà thiết kế chinh phục và thỏa sức sáng tạo.
Các bài dự thi yêu cầu bố trí không gian nội thất có diện tích 10m*10m trong các trung tâm thương mại, với hai mặt kính, 2 mặt tường và các phương án bố trí nội thất sáng tạo nhất.
Tiêu chí chấm giải sẽ lựa chọn các thiết kế nội thất thông minh, tiện dụng, độc đáo, chú trọng phong cách hiện đại, trẻ trung, tông màu mạnh mẽ theo đúng hình ảnh nhận dạng và tinh thần của thương hiệu.
Ban giám khảo và cố vấn của cuộc thi:
Cuộc thi Thiết kế Brand shop Predator sẽ quy tụ Hội đồng ban giám khảo, Ban cố vấn danh giá của Cuộc thi Thiết kế Nội thất VMARK 2020 - 2021 là các giáo sư nổi tiếng và các chuyên gia cao cấp; là đại diện đến từ các tổ chức, hiệp hội sáng tạo trong ngành thiết kế nội thất quốc tế. Với Hội đồng ban giám khảo tầm cỡ, chắc chắn các dự án tham gia sẽ nhận được những nhận xét, đánh giá khách quan về tài năng, thẩm mỹ, sức sáng tạo và giá trị ứng dụng thực tế.
Đối tượng tham gia:
- Professional Designers: Các nhà thiết kế đến từ các tổ chức, doanh nghiệp thiết kế chuyên nghiệp.
- Young Designers / Students: sinh viên và các nhà thiết kế nội thất, kiến trúc, xây dựng, kể cả những bạn trẻ yêu thích thiết kế và có ý tưởng sáng tạo.
Quyền lợi tham gia:
Các dự án đoạt giải sẽ nhận được những cuộc thi hấp dẫn với tổng giá trị hơn 100 triệu đồng. Đặc biệt các dự án sẽ được tôn vinh trong đêm Awards Gala và trưng bày tại triển lãm Tuần lễ Thiết kế nội thất Việt Nam VMARK 2020 - 2021.
Chắc chắn đây sẽ là dịp để các nhà thiết kế nâng cao, khả năng thiết kế của bản thân với những ý tưởng đột phá, vượt qua giới hạn, mở ra những cơ hội giá trị trong tương lai, nhất là cơ hội hợp tác cùng thương hiệu laptop nổi tiếng Acer.
Link đăng ký tham gia cuộc thi:
https://vi.vietnamdesignweek.org/predator-brand-shop-design-award
Trường Thịnh﻿Như Dân trí đã từng cảnh báo ở bài viết vào tuần trước, nhiều người nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đã liên tục được gắn thẻ (gắn tag) trong bài viết của một hoặc nhiều người, dù bạn và những người dùng đó không hề quen biết hay kết bạn với nhau trên Facebook.
Chiêu lừa gắn tên tài khoản Facebook của người dùng vào một bài viết mang nội dung gây tò mò, để lừa họ truy cập vào trang web lừa đảo để lấy cắp tài khoản.
Bài viết được gắn thẻ sẽ có nội dung gây tò mò và hấp dẫn, kèm theo bài viết là một đường link trang web. Các đường link này sẽ "mạo danh" các trang báo điện tử lớn và uy tín, tuy nhiên, khi kích vào, người dùng sẽ được dẫn đến một trang web khác với giao diện giống như Facebook và yêu cầu họ phải đăng nhập vào tài khoản Facebook mới có thể tiếp tục xem bài viết.
Trên thực tế, đây là trang web giả mạo, được tin tặc thiết kế giống với giao diện Facebook để qua mặt người dùng. Nếu người nào "nhẹ dạ", sử dụng thông tin tài khoản Facebook của mình để đăng nhập vào trang web này sẽ bị hacker chiếm đoạt tài khoản.
Mới đây, chiêu trò gắn tag để lừa lấy cắp tài khoản Facebook của người dùng đã có hình thức biến tướng mới. Theo đó, thay vì gắn tên người dùng trực tiếp vào các bài viết, kẻ xấu sẽ gắn tên của người dùng vào phần bình luận ở phía dưới bài viết.
Khi người dùng nhận được thông báo từ Facebook rằng tên của họ đã được gắn vào một bình luận của một người dùng khác, khi mở thông báo này ra, họ sẽ được dẫn đến bài viết với nội "18+" gây tò mò, kèm theo một đường link trang web. Khi kích vào đường link này, họ sẽ tiếp tục được dẫn đến một trang web và yêu cầu đăng nhập tài khoản Facebook để tiếp tục xem nội dung "nóng" được chia sẻ.
Chiêu lừa gắn tên vào bài viết có thể bị người dùng phát hiện vì sẽ gắn tên của hàng chục người khác nhau vào một bài viết.
Chiêu lừa gắn tên vào phần bình luận sẽ tinh vi và khó phát hiện hơn.
Về cơ bản, chiêu lừa này vẫn khá giống như chiêu trò lừa đảo gắn tên vào bài viết trước đây, nhưng có phần tinh vi và khó phát hiện hơn.
Với chiêu lừa gắn tên vào bài viết, khi người dùng bật thông báo của Facebook sẽ thấy tên của họ được gắn cùng hàng chục, thậm chí cả trăm người dùng Facebook khác, điều này khiến người dùng nghi ngờ và có thể bỏ qua, không mở thông báo đó để xem nội dung của bài viết. Tuy nhiên, với chiêu lừa gắn tên người dùng vào phần bình luận, họ sẽ chỉ nhận được thông báo "Một ai đó đã nhắc đến bạn trong một bình luận", nhiều người sẽ không nghi ngờ gì và mở ngay thông báo này để xem và được dẫn đến bài viết có đính kèm đường link giả mạo.
Bài viết có nội dung gây tò mò, thậm chí là "18+" để khiến nhiều người dùng cảm thấy hấp dẫn để truy cập vào.
Trang web giả mạo, với giao diện giống Facebook, yêu cầu người dùng phải điền thông tin đăng nhập của Facebook để xem nội dung "18+".
Tuy nhiên, nếu bạn chỉ mở thông báo để xem nội dung bài viết, hoặc vô tình mở đường link của trang web lừa đảo mà chưa sử dụng tài khoản Facebook của mình để đăng nhập vào trang web, thì tài khoản của bạn vẫn được an toàn.
Trong trường hợp bạn đã sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập vào các trang web lừa đảo, thì ngay lập tức phải thay đổi mật khẩu Facebook và kích hoạt chế độ bảo mật 2 lớp (như Dân trí đã hướng dẫn tại đây) để đề phòng tài khoản bị hacker thay mật khẩu và chiếm đoạt.
Các tài khoản Facebook sau khi bị hacker chiếm đoạt sẽ được tin tặc sử dụng để tự động gắn thẻ những người có trong danh sách bạn bè và cả những người lạ, tiếp tục lừa thêm nhiều người truy cập vào trang web lừa đảo để lấy cắp được thêm nhiều tài khoản Facebook.
Trong quá trình sử dụng Facebook, người dùng luôn cần phải cảnh giác với những bài viết có nội dung hấp dẫn, gây tò mò, đặc biệt những trang web yêu cầu người dùng phải đăng nhập vào tài khoản Facebook hoặc Google mới có thể tiếp tục xem nội dung thì người dùng nên lập tức bỏ qua, bởi lẽ đây rất có thể là các trang web lừa đảo để lấy cắp tài khoản trực tuyến của người dùng.
Ngoài ra, để bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook trước những hình thức lừa đảo, bạn đọc có thể thực hiện theo các lưu ý và hướng dẫn của Dân trí tại đây và tại đây.
T.Thủy﻿Trong một bài đăng trên diễn đàn R*forums vào giữa tháng 11 vừa qua, một tài khoản có tên "Itianyi" đã đăng tải một cơ sở dữ liệu mà người này khẳng định chứa thông tin của hơn một triệu tài khoản người dùng Facebook tại Việt Nam, bao gồm đầy đủ các thông tin từ mã số tài khoản, tên sử dụng, họ tên, giới tính, công việc, sở thích, quê quán, số điện thoại, tình trạng quan hệ...
Dữ liệu này được "Itianyi" chia sẻ một cách công khai để bất kỳ ai cũng có thể được tải về.
Bài viết chia sẻ dữ liệu chứa thông tin 2 triệu người dùng Facebook Việt Nam trên R*forums
Cách đây ít ngày, cũng trên R*forums, một thành viên khác có tên "thedatascientist" cũng đã chia sử một cơ sở dữ liệu mà theo người này là thông tin của 2 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam, với đầy đủ các thông tin cá nhân như họ tên, giới tính, học vấn, công việc, tình trạng quan hệ, sở thích…
"thedatascientist" khẳng định còn nắm giữ thông tin số điện thoại của 2 triệu người dùng này, nhưng không cập nhật vào cơ sở dữ liệu được chia sẻ. Khác với "Itianyi", dữ liệu do "thedatascientist" nắm giữ không được phát tán công khai mà người này đang tìm những khách hàng quan tâm để bán lại.
Diễn đàn R*forums là nơi các hacker hoạt động, đăng tải, trao đổi và mua bán các dữ liệu được đánh cắp. Trước đó vào hồi tháng 3 vừa qua, thông tin cá nhân của hơn 41 triệu người dùng Facebook cũng đã bị phát tán trên diễn đàn này.
Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, những thông tin trong cơ sở dữ liệu được "Itianyi" và "thedatascientist" phát tán đều ở dạng không mã hóa, nghĩa là bất kỳ ai sau khi tải file cơ sở dữ liệu này về đều có thể xem được đầy đủ các thông tin bên trong mà không cần phải thực hiện thêm bước mã hóa nào khác.
Những thông tin có trong dữ liệu được chia sẻ đều cho thấy đây thực sự là thông tin của người dùng Facebook Việt Nam, với các thông tin được hiển thị đầy đủ bằng tiếng Việt.
Dữ liệu người dùng Facebook Việt được chia sẻ dưới dạng không bị mã hóa
Hiện chưa rõ các tin tặc đã lấy thông tin người dùng Facebook tại Việt Nam từ đâu để tạo nên cơ sở dữ liệu này, nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, nhiều khả năng đây chỉ là các thông tin được một công cụ thu thập tự động, dựa vào các thông tin được người dùng chia sẻ công khai trên Facebook cá nhân của mình, như sở thích, trường học, công việc, tình trạng quan hệ... còn các thông tin riêng tư và bảo mật thì cơ sở dữ liệu này không có, nghĩa là người dùng vẫn chưa bị mất đi tài khoản của mình.
Như vậy, người dùng Facebook tại Việt Nam cũng không cần phải quá lo ngại với các thông tin bị lấy cắp, bởi lẽ dù sao đây cũng là các thông tin đã được chia sẻ một cách công khai.
Đây không phải là lần đầu tiên thông tin người dùng Facebook tại Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung bị rò rỉ và đăng tải công khai.
Điều này cho thấy người dùng Facebook nên cân nhắc kỹ càng trước khi quyết định chia sẻ công khai các thông tin cá nhân của mình lên mạng xã hội Facebook nói riêng và trên Internet nói chung, bởi lẽ các thông tin này có thể dễ dàng bị thu thập bởi các công cụ tự động và có thể bị lợi dụng cho nhiều mục đích khác nhau, chẳng hạn bị spam email hoặc phải nhận các cuộc gọi, tin nhắn rác...
T.Thủy﻿Đây là kết quả được đưa ra từ chương trình đánh giá an ninh mạng do Tập đoàn công nghệ Bkav thực hiện tháng 12/2020.
Nhìn lại bức tranh toàn cảnh an ninh mạng Việt Nam 12 tháng qua có nhiều "điểm nóng". Hàng trăm tỷ đồng thiệt hại bởi tấn công an ninh mạng liên quan đến ngân hàng; nguy cơ an ninh mạng từ các trào lưu mạng xã hội; nhiều tổ chức, doanh nghiệp bị tấn công có chủ đích theo một cách thức mới…
COVID-19 làm gia tăng tấn công an ninh mạng
Năm 2020, COVID-19 bùng phát, hàng loạt doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức chuyển sang làm việc từ xa. Điều này tạo môi trường cho kẻ xấu khai thác lỗ hổng, tấn công, đánh cắp thông tin qua một lượng lớn phần mềm được download về máy tính của người dùng.
Theo thống kê trong năm qua, hàng loạt vụ tấn công mạng quy mô lớn diễn ra trên toàn cầu, điển hình như vụ việc nhà máy của Foxconn bị tin tặc tấn công, bị đòi 34 triệu USD tiền chuộc dữ liệu; hay 267 triệu thông tin người dùng Facebook được rao bán; Intel bị tin tặc tấn công, gây rò rỉ 20GB dữ liệu bí mật…
Mới đây nhất, T-Mobile, một trong những nhà mạng lớn nhất của Mỹ cũng đã trở thành nạn nhân tiếp theo của hacker. Tại Việt Nam, nhiều trang thương mại điện tử lớn, một số nền tảng giao hàng trực tuyến có nhiều người sử dụng, đã bị xâm nhập và đánh cắp dữ liệu.
Hàng trăm tỷ đồng thiệt hại bởi tấn công giao dịch ngân hàng
Theo thống kê của Bkav, chỉ tính riêng năm 2020, hàng trăm tỷ đồng đã bị hacker chiếm đoạt qua tấn công an ninh mạng liên quan đến ngân hàng, trong đó chủ yếu là các vụ đánh cắp mã OTP giao dịch của người dùng.
Cách thức chính của hacker là lừa người dùng cài đặt phần mềm gián điệp trên điện thoại để lấy trộm tin nhắn OTP, thực hiện giao dịch bất hợp pháp.
Trung bình mỗi tháng, hệ thống giám sát virus của Bkav đã phát hiện hơn 15.000 phần mềm gián điệp trên điện thoại di động. Điển hình là vụ việc VN84App, phần mềm thu thập tin nhắn OTP giao dịch ngân hàng lên đến hàng tỷ đồng, đã lây nhiễm hàng nghìn smartphone tại Việt Nam.
Các trào lưu mạng xã hội tiềm ẩn hiểm họa
Các trào lưu trên mạng xã hội tạo ra sự thích thú, nhưng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với người dùng.
Những trào lưu mạng xã hội như "xem khuôn mặt bạn biến đổi thế nào", "xem bạn thay đổi ra sao trong 10 năm qua"… là những "hot trend" của năm 2020 nhưng tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với người dùng.
Theo cảnh báo của các chuyên gia Bkav, người dùng tham gia các trào lưu trên mạng đồng nghĩa bạn "tự nguyện" cung cấp hình ảnh, thông tin cá nhân của mình. Kẻ xấu sẽ thu thập các dữ liệu này nhằm mục đích trục lợi, lừa đảo.
Do đó, người dùng cần cảnh giác với những trào lưu trên mạng xã hội, hạn chế tham gia khi chưa biết rõ nguồn gốc, mục đích thật sự của những "hot trend" này.
Dự báo năm 2021, Bkav cho biết tấn công giao dịch trên điện thoại sẽ tiếp tục diễn ra, lừa đảo trên Facebook có thể gia tăng Trong khi đó, mã độc tàng hình (W32.Fileless), mã độc mã hóa dữ liệu, phần mềm gián điệp theo dõi người dùng và đánh cắp thông tin sẽ là những loại mã độc đáng lo ngại nhất trong năm 2021.
Nguyễn Nguyễn﻿Graham Ivan Clark là chủ mưu đứng sau vụ tấn công mạng nghiêm trọng nhất lịch sử của Twitter.
Graham Ivan Clark, 18 tuổi, sống tại thành phố Tampa (bang Florida, Mỹ), chủ mưu đứng sau vụ tấn công mạng nghiêm trọng nhất lịch sử của Twitter, đã bị tòa kết án tù 3 năm trong cơ sở dành cho trẻ vị thành niên. Dù phạm tội bị đánh giá là rất nghiêm trọng, Clark chỉ phải ngồi tù trong một thời gian không quá dài vì phạm trọng tội khi chưa được 21 tuổi.
Clark cũng bị cấm sử dụng máy tính khi không được phép và không có sự giám sát của cơ quan thực thi pháp luật sau khi ra khỏi tù. Nếu vi phạm các lệnh quản chế, Clark sẽ bị chuyển sang nhà tù dành cho người trưởng thành với thời gian giam giữ có thể tăng lên 10 năm.
Graham Ivan Clark bị bắt giữ vào cuối tháng 7 năm ngoái, cùng hai tin tặc khác là Mason Sheppard, thanh niên 19 tuổi sống tại Anh, được biết đến trên mạng với biệt danh "Chaewon" và Nima Fazeli, 22 tuổi, sống tại thành phố Orlando (bang Florida, Mỹ), được biết đến với biệt danh "Rolex".
Trong đó, Clark đóng vai trò chủ mưu trong vụ tấn mạng nghiêm trọng nhằm vào mạng xã hội Twitter, chiếm đoạt tài khoản của hàng loạt người nổi tiếng, bao gồm cựu tổng thống Barack Obama, tỷ phú Bill Gates, CEO Tesla Elon Musk, Jeff Bezos, Apple hay cả tài khoản của Joe Biden, người vào thời điểm đó vẫn chưa trở thành tổng thống Mỹ….
Tin tặc sau đó đã đồng loạt đăng tải lên những tài khoản Twitter bị chiếm đoạt thông điệp quảng cáo lừa đảo về một dịch vụ tiền ảo, mà khi người dùng nộp vào đó 1.000 USD sẽ nhận lại số tiền cao gấp 2 - 3 lần; kèm theo đó là địa chỉ trang web để chuyển tiền.
Khai nhận với các nhà điều tra, Clark cho biết mình không hề có quyền truy cập vào hệ thống của Twitter, nhưng tên này đã tiếp cận với nhiều nhân viên của Twitter qua điện thoại và nói dối rằng mình là đồng nghiệp hiện đang làm trong bộ phận công nghệ thông của công ty và yêu cầu các nhân viên này cung cấp thông tin đăng nhập để truy cập vào cổng dịch vụ khách hàng. Một trong các nhân viên của Twitter đã bị "sụp bẫy" Clark.
Clark sau đó đã truy cập vào tài khoản Twitter của hàng loạt nhân vật nổi tiếng rồi đăng tải thông điệp lừa đảo lên các tài khoản Twitter này. Các tài khoản Twitter bị hack có tổng lượng người theo dõi lên đến hàng trăm triệu người, Clark cùng các đồng phạm đã lừa được khá nhiều người bằng thông điệp lừa đảo của mình. Theo tòa án, các tin tặc đã thu được số tiền lừa đảo tổng cộng 117.440 USD.
Thông điệp lừa đảo được các tin tặc đăng lên hàng loạt tài khoản Twitter của những người nổi tiếng.
Trong khi Clark đóng vai trò chủ mưu để chiếm quyền truy cập tài khoản Twitter, Mason Sheppard và Nima Fazeli đóng vai trò phụ tá, khi rao bán quyền truy cập vào các tài khoản Twitter và quảng cáo về dịch vụ hack tài khoản Twitter theo nhu cầu.
Các phiên tòa xét xử Mason Sheppard và Nima Fazeli sẽ được diễn ra riêng lẻ, trong đó Fazeli phải đối mặt với án tù lên đến 5 năm và số tiền phạt 250.000 USD, còn Sheppard bị buộc tội xâm nhập máy tính trái phép, âm mưu lừa đảo và âm mưu rửa tiền, với án phạt có thể lên đến 20 năm tù và số tiền phạt 250.000 USD.
T.Thủy
Theo PCMag/Sth﻿Theo Tổng Cục Thống kê, trong mùa dịch vừa qua Việt Nam đã có thêm 2,4 triệu lao động thất nghiệp, rất nhiều người lao động phải cắt giảm lương, cuộc sống gặp khó khăn. Với mong muốn tạo thêm việc làm, góp sức cho công cuộc khôi phục kinh tế hậu Covid-19, Onfluencer Seller đã ra đời và triển khai thành công chiến dịch ''1.000 campaign - 12.000 việc làm''.
Chiến dịch với sự tham gia của hơn 1.073 nhãn hàng lớn nhỏ từ khắp cả nước, Onfluencer Seller đã trở thành cầu nối giữa các doanh nghiệp tới hàng vạn Seller - đại lý bán hàng, tạo ra hơn 12.000 việc làm online giúp gia tăng thu nhập cho người lao động trong thời kỳ khó khăn. Các Seller này là những KOLs/Influencer- người có sức ảnh hưởng trên cộng đồng mạng xã hội, nhân viên văn phòng, mẹ bỉm sữa hay sinh viên có mong muốn trở thành đại sứ thương hiệu, thúc đẩy hoạt động bán hàng cho doanh nghiệp.
Tạo kênh bán hàng mới cho hơn 1.000 doanh nghiệp
Việc sử dụng Seller như một kênh bán hàng mới được ví như một mũi tên trúng hai đích cho doanh nghiệp. Một mặt làm tăng nhận diện thương hiệu, mặt khác giúp doanh nghiệp bứt tốc doanh thu mà không phải phụ thuộc quảng cáo.
Tại Việt Nam, ít đơn vị có thể tự chủ động triển khai kênh bán hàng mới này vì họ không dễ dàng để giải quyết được những vấn đề sau:
- Không đo lường được hiệu quả thực của Seller - Influencer/Đại lý bán hàng
- Tiêu chí lựa chọn Seller mơ hồ
- Khó khăn trong tuyển dụng, quản lý, đo lường năng suất của Seller
Giải pháp từ Onfluencer Seller - Bán hàng qua Influencer
Nắm được khó khăn của thị trường, trăn trở của các doanh nghiệp và lo lắng của đội ngũ lao động thời kỳ hậu Covid-19 nửa cuối 2020. Onfluencer Seller đã ra đời, là sản phẩm mang tính tiên phong và đột phá trên thị trường hiện nay. Onfluencer cung cấp giải pháp bán hàng qua Influencer với sự kết hợp giữa truyền thông và bán hàng.
Giải pháp Onfluencer Seller cho doanh nghiệp và Seller bán hàng
Sở hữu hệ thống Tracking - Đo lường chuyển đổi đơn hàng thông minh, Onfluencer có thể đo được tỷ lệ chuyển đổi đơn hàng trên 10 nền tảng website hàng đầu như: Onshop, Sapo, Haravan, Woocomerce, Shopify, Nhanh.vn….
"Ngân hàng Influencer" lên đến 34.000+ Influencer với 23 ngành nghề, đa dạng từ nhân vật có ảnh hưởng đến những chuyên gia, CEO ở các lĩnh vực khác nhau. Tại ngân hàng này, 100% Influencer thuộc hệ thống đã tốt nghiệp những kỹ năng cơ bản về xây dựng nội dung và bán hàng trên các kênh Social.
Nhờ có kho Influencer khổng lồ và hệ thống đo lường tiên phong, Onfluencer sở hữu bảng xếp hạng năng lực Seller thông qua kinh nghiệm, số đơn hàng, doanh thu hàng tháng mang về theo chiến dịch. Nhờ đó, việc tuyển dụng, lựa chọn Influencer phù hợp vào chiến dịch bán hàng trở nên dễ dàng hơn.
Top 8 Seller bán hàng hiệu quả năm 2020
Ngoài ra, Onfluencer còn sở hữu công cụ giúp xây dựng kế hoạch Influencer/Seller Marketing cho doanh nghiệp thông qua dữ liệu Big data từ hàng vạn chiến dịch trên thị trường. Influencer Marketing Planning - là công cụ miễn phí như một món quà đến toàn bộ các nhãn hàng có mong muốn tìm hướng đi mới trong việc làm thương hiệu và tăng trưởng doanh thu.
Năm 2020, với sự tham gia của 1.073 doanh nghiệp sử dụng Onfluencer Seller, Onfluencer đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ cả hai phía doanh nghiệp và người lao động.
Nhận thấy được giá trị đã mang lại từ chiến dịch này, Onfluencer Seller đặt mục tiêu trong năm 2021, sẽ tiếp tục mở rộng cơ hội phát triển kênh bán hàng mới cho doanh nghiệp từ đó tạo ra 100.000 việc làm hữu ích người lao động.
Onfluencer là đơn vị tiên phong trong triển khai hình thức Influencer Marketing theo CPA, hỗ trợ các nhãn hàng gia tăng độ nhận diện thương hiệu và tăng trưởng doanh thu thông qua việc thúc đẩy bán hàng trên các kênh truyền thông xã hội và cộng đồng. Ngoài ra, Onfluencer còn hỗ trợ các Seller - Influencer bán hàng thực hiện các chiến dịch bán hàng trên mạng xã hội, đồng thời mang đến cho Seller cơ hội hợp tác cùng các thương hiệu uy tín tại Việt Nam và thế giới.
Độc giả cập nhật thông tin về Onfluencer tại https://onfluencer.net/seller
Trường Thịnh﻿Người dùng Facebook tại 106 quốc gia bị lộ dữ liệu
Cơ sở dữ liệu chứa thông tin 533 triệu người dùng Facebook được chia sẻ công khai trên một diễn đàn về hacker.
Thông tin cá nhân của 533 triệu người dùng Facebook, sống tại 106 quốc gia khác nhau, đã bị đăng tải lên một diễn đàn về hacker. Dữ liệu này được chia sẻ một cách công khai, nghĩa là bất kỳ ai cũng có thể download về để xem nội dung.
Trong số dữ liệu người dùng bị đăng tải, có khoảng 32 triệu thông tin của người dùng Facebook tại Mỹ, 11 triệu người dùng tại Anh, 6 triệu người dùng tại Ấn Độ… Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, không có thông tin của người dùng Facebook tại Việt Nam trong số 533 triệu người dùng bị ảnh hưởng.
Một phát ngôn viên của Facebook cho biết những dữ liệu bị rò rỉ đã được khai thác thông qua một lỗ hổng bảo mật mà mạng xã hội này đã vá lại từ năm 2019, do vậy, nhiều khả năng đây là những thông tin đã cũ. Tuy nhiên, trang tin Insider đã kiểm tra một số dữ liệu bị rò rỉ và xác nhận thông tin cá nhân của nhiều người dùng Facebook bị hacker đăng tải là chính xác, bao gồm họ tên, địa chỉ email và số điện thoại của những người này.
Chuyên gia bảo mật Israel Alon Gal là người đầu tiên phát hiện ra việc thông tin cá nhân của người dùng Facebook bị đăng tải công khai lên mạng Internet. Gal cho biết những thông tin cá nhân này có thể bị tội phạm mạng lợi dụng để mạo danh, cho các mục đích lừa đảo hoặc cho các chiến dịch spam email, tin nhắn…
"Một cơ sở dữ liệu có kích thước lớn, chứa nhiều thông tin cá nhân như số điện thoại của rất nhiều người dùng Facebook, chắc chắn sẽ dẫn đến việc những kẻ xấu lợi dụng để thực hiện các cuộc tấn công kỹ thuật số hoặc các nỗ lực hack khác", Alon Gal nhận định.
Nhiều hệ lụy khi bị mất dữ liệu cá nhân
Đây không phải là lần đầu tiên một lượng lớn thông tin cá nhân của người dùng Facebook bị rò rỉ.
Trước đó, vào tháng 9/2019, một lỗ hổng bảo mật trên Facebook đã giúp cho tin tặc lấy được thông tin cá nhân của hơn 419 triệu người dùng trên toàn cầu, trong đó có thông tin của hơn 50 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam. Đến tháng 12/2019, tiếp tục một vụ rò rỉ thông tin quy mô lớn khác được phát hiện, khi thông tin của 267 người dùng Facebook đã bị lấy cắp và phát tán trên Internet.
Tới tháng 12/2020, một vụ việc tương tự cũng tái diễn, với khoảng một triệu tài khoản được chia sẻ miễn phí.
2020 cũng không phải năm đầu tiên Facebook vướng vào bê bối lộ dữ liệu. Có thể nhắc tới một trong những bê bối lớn nhất lịch sử mang tên Cambridge Analytica được ghi nhận năm 2018, với hơn 80 triệu tài khoản bị thu thập thông tin cho cuộc tranh cử tổng thống Mỹ.
Giám đốc công nghệ của công ty an ninh mạng Hudson Rock Alon Galm khuyến nghị người dùng nên sử dụng các biện pháp sau để bảo vệ tài khoản Facebook:
1. Kích hoạt "Xác thực 2 yếu tố".2. Thêm email liên hệ vào số điện thoại.3. Thêm liên hệ tin cậy.4. Cảnh báo đăng nhập.
5. Thiết lập mật khẩu đủ mạnh.
Ngoài ra, người dùng cũng nên thường xuyên đổi mật khẩu Facebook, và cảnh giác khi xảy ra những hiện tượng lạ như: xuất hiện các tin nhắn từ người lạ, xuất hiện các bài đăng từ hội/nhóm lạ, nhận được cảnh báo đăng nhập không xác định,...
Sự việc lần này một lần nữa khiến nhiều người cảm thấy lo ngại về khả năng bảo vệ thông tin cá nhân người dùng của Facebook, khi mà ngày càng nhiều người dùng tin tưởng mạng xã hội này và chia sẻ gần như đầy đủ các thông tin riêng tư của mình với Facebook.
"Các cá nhân đăng ký sử dụng dịch vụ của một công ty có uy tín như Facebook, nghĩa là đang tin tưởng và cung cấp dữ liệu của họ cho Facebook. Facebook cần phải xử lý dữ liệu của họ với sự tôn trọng tối đa", Alon Gal bình luận. "Việc để thông tin cá nhân của người dùng bị rò rỉ là một sự vi phạm lòng tin rất lớn và cần được xử lý phù hợp".
T.Thủy- Nguyễn Nguyễn
Theo BI/TechCrunch﻿Nhóm tin tặc đến từ Trung Quốc tấn công các hãng hàng không nhằm lấy cắp thông tin hành khách (Ảnh minh họa)
Năm 2020, hãng nghiên cứu bảo mật CyCraft (Đài Loan) đã phát hiện thấy dấu hiệu hoạt động của nhóm tin tặc có tên Chimera, được cho là có nguồn gốc Trung Quốc. Những dấu hiệu ban đầu cho thấy nhóm tin tặc này thực hiện các vụ tấn công mạng nhằm vào ngành công nghiệp bán dẫn của Đài Loan nhằm lấy cắp các bí mật công nghệ.
Tuy nhiên, theo một báo cáo mới đây của hai hãng bảo mật NCC Group (Anh) và Fox-IT, nhóm tin tặc do CyCraft phát hiện đã mở rộng phạm vi hoạt động và tấn công vào các hãng hàng không lớn trên toàn thế giới nhằm lấy cắp thông tin của hành khách. Trong một số trường hợp, các tin tặc đã xâm nhập vào bên trong hệ thống của một số hãng hàng không suốt 3 năm trước khi bị phát hiện.
"Mục tiêu của những cuộc tấn công nhằm lấy được thông tin về hành khách của các hãng hàng không", NCC Group cho biết. "Cách thu thập dữ liệu này có thể khác nhau ở mỗi nạn nhân, nhưng qua tìm hiểu chúng tôi nhận thấy tin tặc có thể truy xuất dữ liệu của các hàng khách từ bộ nhớ của hệ thống, nơi dữ liệu thường được lưu trữ và xử lý, chẳng hạn bộ nhớ RAM của máy chủ dùng để đặt vé máy bay".
NCC Group và Fox-IT không nêu rõ thông tin các hãng hàng không nào đã bị tin tặc tấn công và xâm nhập, nhưng đây sẽ là một lời cảnh báo cho các hãng hàng không cần phải nâng cấp các giải pháp bảo mật để bảo vệ an toàn cho thông tin khách hàng của mình.
Mặc dù NCC Group và Fox-IT không giải thích rõ lý do tại sao nhóm tin tặc Chimera lại lấy thông tin hành khách của các hãng hàng không, nhưng theo các chuyên gia bảo mật, mục đích của việc này là để theo dõi hoạt động của những đối tượng đặc biệt.
Những nhóm tin tặc được chính phủ bảo trợ sẽ tấn công vào hệ thống của các hãng hàng không, khách sạn, nhà hàng… từ đó có thể biết được lộ trình di chuyển của một cá nhân nào đó, nhằm phục vụ cho mục đích theo dõi. Ngoài ra, các nhóm tin tặc cũng có thể tấn công vào cơ sở hạ tầng và hệ thống của các nhà mạng để lấy cắp và theo dõi nội dung tin nhắn, lịch sử cuộc gọi… của những cá nhân nào đó.
T.Thủy
Theo DTrends﻿Người dùng iPhone và iPad nên nâng cấp ngay lên iOS 14.4 để vá lại lỗi bảo mật nghiêm trọng
Apple cho biết bản nâng cấp iOS và iPadOS 14.4 đã vá lại 3 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng mà "có thể đã bị tích cực khai thác". Apple không nói rõ về các lỗi bảo mật này, nhưng cho biết ảnh hưởng đến người dùng iPhone 6s, iPad Air 2, iPad mini trở về sau và phiên bản iPod Touch thế hệ thứ 7.
Hai trong số các lỗi bảo mật được tìm thấy trên WebKit, engine sử dụng trong trình duyệt Safari trên iOS và iPadOS. Lỗi bảo mật còn lại thuộc về lõi Kernel của hệ thống. Tin tặc có thể khai thác đồng loạt các lỗi bảo mật này để tấn công vào thiết bị người dùng, thay vì khai thác từng lỗ hổng riêng lẻ.
"Một ứng dụng độc hại có thể khai thác lỗ hổng bảo mật để nâng cao đặc quyền. Apple ghi nhận rằng vấn đề này có thể đang bị khai thác tích cực", Apple cho biết về lỗi bảo mật liên quan đến WebKit. Trong khi đó, với lỗi bảo mật liên quan đến lõi Kernel, Apple cho biết tin tặc có thể tấn công từ xa để triển khai mã độc tùy ý và lỗi này cũng đang được tin tặc khai thác.
Để tránh nguy cơ bị hacker khai thác các lỗi bảo mật để tấn công, người dùng nên nâng cấp thiết bị của mình lên phiên bản iOS 14.4 càng sớm càng tốt.
Đây được xem là một lần hiếm hoi Apple thừa nhận lỗi nghiêm trọng trên iOS của hãng, khi trước đây Apple vẫn luôn tự hào về khả năng bảo mật của nền tảng di động này.
Vào năm 2019, các chuyên gia bảo mật của Google đã phát hiện một lỗ hổng trên iOS có thể cho phép tin tặc âm thầm xâm nhập vào iPhone của nạn nhân. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, thay vì thừa nhận lỗi, Apple đã có phản ứng gay gắt khi cho rằng Google đã thổi phồng mức độ nghiêm trọng của lỗ hổng bảo mật này, dù trên thực tế, iPhone của nhiều nhân vật quan trọng đã bị xâm nhập và lấy cắp thông tin vì lỗi bảo mật trên iOS.
T.Thủy
Theo TC﻿Theo đó, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam trong những ngày gần đây để liên tục nhận được thông báo cập nhật từ Facebook, cho biết tài khoản của họ được gắn thẻ trong một bài viết của một người nào đó, dù hai người không kết bạn với nhau trên Facebook.
Thông báo trên Facebook cho biết người dùng được gắn thẻ vào một bài viết của một người dùng khác.
Nhiều người sẽ lập tức mở thông báo để xem nội dung được thông báo trên Facebook mà không nghi ngờ gì, thì sẽ thấy đó là một bài viết với nội dung gây tò mò và hấp dẫn, kèm theo bài viết là một đường link trang web. Các đường link này sẽ "mạo danh" các trang báo điện tử lớn và uy tín, tuy nhiên, khi kích vào, người dùng sẽ được dẫn đến một trang web khác với giao diện giống như Facebook và yêu cầu họ phải đăng nhập vào tài khoản Facebook mới có thể tiếp tục xem bài viết.
Bài viết được gắn thẻ với nội dung gây tò mò, kèm theo một đường link trang web giả mạo một trang báo điện tử uy tín.
Trên thực tế, đây là trang web giả mạo, được tin tặc thiết kế giống với giao diện Facebook để qua mặt người dùng. Nếu người nào "nhẹ dạ", sử dụng sử dụng thông tin tài khoản Facebook của mình để đăng nhập vào trang web này sẽ bị hacker chiếm đoạt tài khoản.
Các tài khoản Facebook sau khi bị hacker chiếm đoạt sẽ tiếp tục được tin tặc sử dụng để tự động gắn thẻ những người có trong danh sách bạn bè và cả những người lạ, tiếp tục lừa thêm nhiều người truy cập vào trang web lừa đảo để lấy cắp được thêm nhiều tài khoản Facebook.
Trang web giả mạo, với giao diện giống Facebook, yêu cầu người dùng phải điền thông tin đăng nhập của Facebook để xem nội dung.
Các tài khoản bị chiếm đoạt này sau đó sẽ được sử dụng cho các hình thức lừa đảo khác như mượn tiền, nhờ nạp thẻ điện thoại, khai thác các thông tin cá nhân hoặc sử dụng để phát tán tin tức giả mạo…
Thực ra, đây không phải là lần đầu tiên hình thức lừa đảo này xuất hiện và Facebook cũng đã từng có các biện pháp ngăn chặn, nhưng sau một thời gian, hình thức lừa đảo này đã xuất hiện trở lại tại Việt Nam. Nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam vẫn mất cảnh giác và bị tin tặc qua mặt bởi những nội dung gây tò mò, thậm chí là những nội dung mang tính chất "nhạy cảm" để lừa người dùng truy cập vào các trang web giả mạo.
Làm gì nếu đã lỡ kích vào đường link trang web lừa đảo
Thông thường, nếu bạn chỉ mới kích vào đường link của trang web lừa đảo mà chưa sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập vào trang web đó thì tài khoản của bạn vẫn được an toàn.
Bên cạnh đó, trong quá trình sử dụng Facebook và nếu người dùng kích vào một đường link trang web nào đó và tại trang web mới hiện ra yêu cầu đăng nhập vào tài khoản, bao gồm cả tài khoản Facebook, Gmail hay Yahoo... bạn cũng không nên đăng nhập lập tức mà nên kiểm tra lại xem đường link trang web có chính xác hay không.
Các trang web có biểu tượng ổ khóa nghĩa là thông tin của người dùng đều được mã hóa và bảo vệ an toàn.
Với các trang web được bảo mật và đảm bảo an toàn, ở thanh địa chỉ trên trình duyệt web sẽ hiển thị biểu tượng ổ khóa nhỏ, là biểu tượng xác minh thông tin đăng nhập được mã hóa và bảo vệ. Các trang web giả mạo (có thể giả mạo cả địa chỉ web) thường không có biểu tượng xác minh này. Do vậy, bạn chỉ nên đăng nhập vào Facebook hay Gmail ở những trang web có biểu tượng ổ khóa xác minh dữ liệu được mã hóa.
Ngoài ra, để bảo vệ an toàn cho tài khoản Facebook trước những hình thức lừa đảo, bạn đọc có thể thực hiện theo các lưu ý và hướng dẫn của Dân trí tại đây và tại đây.
T.Thủy