Hỗ trợ ứng dụng nghèo nàn
"Đây là một sự thất vọng lớn về chất lượng trải nghiệm người dùng, điều mà chúng tôi đã không lường trước", Anssi Vanjoki, Giám đốc Điều hành thị trường của Nokia khi ấy nói về chiếc N97.
Trên thực tế, hệ thống Symbian của Nokia đã không quá tệ, và thậm chí hỗ trợ đa nhiệm cho người dùng trong nhiều năm. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ nó chỉ tương thích các ứng dụng tương đối đơn giản - phù hợp với tài nguyên hạn chế có sẵn.
Trong khi đó, Apple và Google đã mở ra cánh cửa "thiên đường" cho các lập trình viên và người dùng, thông qua hệ thống ứng dụng dày đặc, phong phú, sáng tạo - nhưng cũng nặng hơn rất nhiều.
Hệ quả là N97 không thể xử lý các ứng dụng mới này, trong khi các nhà phát triển và người dùng đã nhanh chóng chuyển sang xu thế mới.
Sự đa dạng của kho ứng dụng cũng là một vấn đề khiến N97 "chết yểu". Theo thống kê, vào tháng 6/2009, Ovi Store của Nokia chỉ có vỏn vẹn 525 ứng dụng. Vào thời điểm đó, App Store của Apple đã có xấp xỉ 100.000 ứng dụng, và trên Android thì có khoảng 11.000 ứng dụng.
Sai lầm với thiết kế dạng trượt ngang
Nokia N97 dùng thiết kế trượt ngang với bàn phím tiêu chuẩn QWERTY khá thú vị, nhưng điều này chỉ cho thấy sự lỗi thời trong việc đưa ra ý tưởng mới của Nokia. 
Thời điểm bấy giờ, bàn phím cảm ứng đã mang đến các cải tiến phương thức nhập liệu, và xu thế mới đã cho thấy một sức hút "khó cưỡng" với người dùng.
Tuy nhiên, nhà sản xuất đến từ Phần Lan rõ ràng là muốn "yêu chiều" người dùng cũ, và không muốn tạo ra quá nhiều sự khác biệt trên sản phẩm. Hệ quả là N97 sở hữu một bàn phím hẹp hơn, và hoàn toàn bị lu mờ.
Theo một thống kê của BBC vào năm ngoái, tốc độ gõ văn bản trung bình trên smartphone cảm ứng có thể lên tới 38 chữ mỗi phút, đạt xấp xỉ 2/3 so với tốc độ nhập liệu bằng bàn phím máy tính.
Nokia N97 rõ ràng không thể đáp ứng tốc độ nhập liệu này. Trong khi đó, màn hình cảm ứng cũng được xem là công nghệ tương lai - nơi mà mọi nhà sản xuất đều hướng đến.
Vấn đề về chất lượng
Nokia từng được xem là một "tượng đài" về chất lượng sản phẩm, cũng như độ bền trước những tác động từ bên ngoài. Tuy nhiên, Nokia N97 đã mang đến những vấn đề về chất lượng trong quá trình phát triển phần mềm và phần cứng, khiến người tiêu dùng thất vọng.
Lúc ấy, nhiều người tin rằng Nokia sẽ khắc phục những vấn đề này bằng các bản cập nhật OTA cũng như sẽ cải thiện việc kiểm soát chất lượng tại dây chuyền sản xuất. Thế nhưng, một điều đáng buồn là công ty lại "đem con bỏ chợ", để chuyển sang nền tảng Windows Phone của Microsoft. 
Mặc dù hệ thống Windows Phone 7 giúp thúc đẩy nền tảng phần cứng trở nên tiên tiến hơn so với những gì Symbian có được vào thời điểm đó, nhưng về cơ bản thì Windows Phone vẫn mang đến trải nghiệm chưa hoàn thiện, và cũng chậm chân hơn các đối thủ.
Sau nỗi thất vọng lớn mang tên N97, Nokia đã không thể trở lại đỉnh cao. Mọi nỗ lực của nhà sản xuất Phần Lan để bắt kịp các đối thủ cạnh tranh đều thất bại một cách thảm hại, với nguyên nhân chính đến từ tư duy của chính họ khi "ngủ quên" trên chiến thắng quá lâu.
Trong đó, sự thiếu sáng tạo và đột phá của hệ điều hành Symbian được xem là chìa khóa dẫn đến sự thất bại. 
Lịch sử cũng từng chứng kiến nhiều hệ điều hành sụp đổ do hỗ trợ ứng dụng kém. Do đó, có thể khẳng định rằng nếu một thương hiệu điện thoại di động dựa trên một hệ điều hành đang chết, nó có thể sẽ chết cùng với hệ điều hành.

Nguyễn Nguyễn﻿Được biết đến là một ứng dụng thanh toán số với hệ sinh thái dịch vụ đa dạng hàng đầu Việt Nam, VNPT Pay của Tập đoàn VNPT là cái tên quen thuộc trong đời sống của cộng đồng yêu thích công nghệ và sự tiện dụng. Sở hữu tài khoản ví VNPT Pay không chỉ giúp thanh toán hàng loạt các dịch vụ tiện ích trong nháy mắt ngay tại nhà, người dùng còn có thể thanh toán không tiền mặt qua QR Code tại hơn 100.000 điểm chấp nhận thanh toán qua VNPT Pay QR và VNPay QR trên toàn quốc.
Đặc biệt quan tâm đến việc mang lại những lợi ích thiết thực nhất cho khách hàng, VNPT Pay liên tục triển khai những ưu đãi lớn, tập trung vào những mảng dịch vụ thiết yếu và liên quan mật thiết đến đời sống hàng ngày. Cụ thể, trong tháng 11/2020, khách hàng đăng ký mới ví VNPT Pay sẽ được nhận ưu đãi hàng loạt các dịch vụ khi thanh toán qua ví VNPT Pay như sau:
- Thanh toán Hóa đơn Điện: Giảm 20% - Tối đa 50.000đ (Từ 01/11 – 30/11/2020)
- Nộp học phí: HOÀN tối đa 100.000đ. Áp dụng cho hơn 2.000 trường học (Từ 01/11 – 30/11/2020)
- Thanh toán hóa đơn MyTV/internet VNPT/ĐT cố định/Di động trả sau VinaPhone: HOÀN 50% - Tối đa 100.000đ (Từ 06/11 – 27/12/2020)
- Nạp tiền điện thoại VinaPhone cho chính mình: HOÀN 50% - Tối đa 100.000đ (Từ 13/11 – 27/12/2020)
Thời điểm cuối năm, nhu cầu chi phí của mỗi gia đình đều tăng cao. Những ưu đãi thiết thực từ VNPT Pay là cách thông minh để tiết kiệm một khoản chi phí sinh hoạt cho cả gia đình. Còn chần chừ gì nữa, hãy đăng ký ví VNPT Pay ngay để không bỏ lỡ những ưu đãi cực kỳ hấp dẫn này bạn nhé!
Trường Thịnh﻿Tiến Sĩ Vũ Duy Thức.
Là một mảnh ghép quan trọng của đội ngũ Do Ventures, TS. Thức sẽ tăng cường sự hiện diện của quỹ trên phạm vi toàn cầu và mang tới những hỗ trợ về mặt công nghệ cho các công ty được nhận vốn đầu tư của Do Ventures. Kinh nghiệm trải rộng từ lĩnh vực nghiên cứu công nghệ đến hoạt động kinh doanh toàn cầu của TS. Thức cũng sẽ góp phần thúc đẩy chiến lược đầu tư xuyên suốt của Do Ventures.
Là chuyên gia trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), TS. Vũ Duy Thức từng tham gia sáng lập nhiều công ty khởi nghiệp công nghệ có tiếng, trong số đó có Katango và Tappy lần lượt được Google và Weeby.co mua lại sau này. Ông tốt nghiệp loại ưu tú từ Đại học Carnegie Mellon và hoàn thành tiến sĩ chuyên ngành trí tuệ nhân tạo tại Đại học danh giá Stanford ở độ tuổi 28. Năm 2017, ông được Silicon Valley Business Journal, một tạp chí kinh doanh có uy tín tại Mỹ, vinh danh là một trong 40 nhân vật dưới 40 tuổi có ảnh hưởng lớn nhất tại Thung lũng Silicon.
Trong những năm gần đây, nhiều nhà sáng lập Việt Nam đã khởi nghiệp thành công tại nước ngoài và để lại dấu ấn trên thị trường toàn cầu. Trong vai trò mới của mình, TS. Thức sẽ trở thành cầu nối giữa Do Ventures với các nhà sáng lập nói trên và giúp cho quỹ tìm kiếm nhiều cơ hội đầu tư vào các công ty do người Việt thành lập ở nước ngoài.
Song song với hoạt động đầu tư mới, TS. Thức còn trực tiếp tham gia hỗ trợ nâng cao năng lực công nghệ cho các công ty trong danh mục đầu tư của Do Ventures, phát huy tối đa tiềm năng của họ thông qua việc áp dụng cách thức phát triển sản phẩm theo tiêu chuẩn quốc tế và ứng dụng nhiều công nghệ mới vào sản phẩm.
"Anh Mạnh Dũng và Uyên Vy đã tạo ra những tác động tích cực lên hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam. Tôi rất hứng khởi với hành trình giúp kết nối họ với những nhà sáng lập người Việt tài năng ở nước ngoài, những người sẽ nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ Do Ventures trong tương lai,” TS. Thức cho biết.
Bên cạnh vai trò là một nhà sáng lập đầy đam mê, TS. Thức trước đây còn tham gia đầu tư thiên thần vào các công ty khởi nghiệp công nghệ Việt Nam và tích cực đóng góp vào sự phát triển của hệ sinh thái trong nước.
Ngoài ra, ông đồng sáng lập VietSeeds - tổ chức phi lợi nhuận hoạt động nhằm mục đích thay đổi cuộc sống của các sinh viên đại học kém may mắn tại quê hương thông qua hỗ trợ tài chính, cố vấn cá nhân, và các hoạt động đào tạo kỹ năng sống đa dạng.
Ông cũng đồng sáng lập VietAI - tổ chức phi chính phủ với sứ mệnh xây dựng một cộng đồng đẳng cấp thế giới gồm các nhân tài trong lĩnh vực AI tại Việt Nam thông qua giáo dục và mạng lưới kết nối.
“Chúng tôi mong muốn có thể quy tụ được những tài năng công nghệ xuất sắc cùng tham gia Do Ventures để góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng vượt bậc cho startup Việt, và sự thành công của TS. Thức ở thung lũng Silicon từ lâu đã là nguồn cảm hứng mạnh mẽ cho nhiều nhà sáng lập trẻ Việt Nam. Hiểu biết sâu sắc của TS. Thức trong những lĩnh vực công nghệ then chốt nhất sẽ mang lại những giá trị quan trọng giúp cho các công ty của chúng tôi mở rộng quy mô,” Lê Hoàng Uyên Vy, đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Do Ventures, chia sẻ. “Kinh nghiệm đầu tư mạo hiểm và mạng lưới rộng khắp của TS. Thức sẽ giúp kết nối Do Ventures với những startup Việt Nam đầy tiềm năng tại Thung lũng Silicon và nhiều hệ sinh thái khởi nghiệp khác trên thế giới.”
Trường Thịnh﻿iPhone 12 mini phiên bản chính hãng (mã VN/A) giảm mạnh giá bán chỉ sau 1 tháng mở bán.
Ghi nhận tại một Đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam (AAR), iPhone 12 và iPhone 12 mini đã đồng loạt được giảm giá sâu đến 4 triệu đồng so với những ngày đầu mở bán.
Cụ thể, giá của iPhone 12 mini giảm xuống chỉ còn từ 17,99 triệu đồng (so với mức 21,99 triệu khi mở bán), và iPhone 12 giảm xuống chỉ còn 20,99 triệu đồng (so với 24,99 triệu khi mở bán) cho phiên bản 64GB. Ngay cả với phiên bản bộ nhớ cao cấp nhất (256GB), iPhone 12 mini cũng chỉ còn 21,99 triệu, còn iPhone 12 giá 24,99 triệu.
Chương trình kích cầu đã nhanh chóng cho kết quả rất khả quan đối với iPhone 12 và 12 mini. Anh Lợi Đỗ, đại diện của đơn vị này cho biết, số lượng máy bán ra đã tăng gần gấp đôi lần thời điểm mở bán, và hứa hẹn sẽ còn tiếp tục tăng mạnh vào dịp lễ Tết.
Không chỉ iPhone 12 mini, mà cả model cơ bản iPhone 12 cũng giảm giá mạnh so với khi mở bán nhằm kích cầu.
Theo Phong, một chuyên gia phân tích thị trường có nhiều năm kinh nghiệm, Apple năm nay đã có chiến lược bán smartphone phù hợp với thị trường Việt khi "tấn công" được gần như ở mọi phân khúc giá.
"Chưa năm nào người dùng được tiếp cận mức giá iPhone thế hệ mới (bản chính hãng) xuống thấp hơn 20 triệu đồng sớm như năm nay. Việc nới rộng vùng giá của iPhone 12 giúp người dùng có nhiều lựa chọn hơn trong việc tiếp cận và mua sản phẩm", Phong chia sẻ.
Lấy thí dụ như đối với một người dùng không mấy dư dả về tài chính, Phong cho biết họ nay có thể lựa chọn một chiếc iPhone 12 hoặc iPhone 12 mini với giá dưới 20 triệu đồng. Trong khi đó, người dùng cao cấp hơn có thể hướng đến các phiên bản có dung lượng bộ nhớ cao hơn, dao động từ 22 - 25 triệu đồng.
Còn đối với những người dùng muốn sở hữu các phiên bản cao cấp nhất, họ có thể lựa chọn sản phẩm trong phân khúc trên 30 triệu đồng, với các mẫu iPhone 12 Pro và Pro Max.
Trong số 4 phiên bản, iPhone 12 Pro Max vẫn là dòng được ưa chuộng nhất tại Việt Nam. (ảnh minh họa)
Thực tế theo khảo sát từ các đại lý bán lẻ trong nước cho thấy phiên bản cao cấp nhất - tức iPhone 12 Pro Max, vẫn được khách hàng Việt ưa chuộng nhất trong bộ tứ iPhone mới, và chiếm tới gần 70% trên tổng số lượng đặt hàng.
Trong khi đó, iPhone 12 Pro cũng được ưa chuộng không kém. Có thể lí giải rằng dòng iPhone 12 Pro và Pro Max có sức mua lớn bởi tệp khách hàng dư dả về tài chính, những người sẵn sàng chi một số tiền lớn, và nóng lòng sở hữu những thiết bị cao cấp của Apple.
Tuy nhiên, việc 2 model iPhone 12 Pro và 12 Pro Max được săn đón nhiều dẫn tới tỉ lệ lựa chọn iPhone 12 mini và 12 thấp hơn đáng kể. Trong đó, cá biệt có dòng iPhone 12 mini từng được xem là bị "hắt hủi" tại Việt Nam .
Việc nhanh chóng điều chỉnh giá bán của các dòng iPhone 12 và 12 mini giúp các đại lý bán lẻ kịp thời kích cầu, thúc đẩy doanh số của các hệ máy này, đồng thời giúp người tiêu dùng có thêm lựa chọn khi mua sắm.
Nguyễn Nguyễn﻿Sehabettin Ozcelik là một thợ sửa điện thoại, và đã bắt đầu thú vui sưu tầm điện thoại cổ của mình từ cách đây 20 năm.
"Tôi bắt đầu công việc này vì niềm yêu thích với điện thoại di động. Một ngày nọ, tôi quyết định giữ tất cả những chiếc có thể kiếm được, vì cho rằng chúng sẽ sớm trở nên lỗi thời", ông Ozcelik chia sẻ.
Hầu hết những chiếc điện thoại này đều từ giai đoạn mà người ta sẽ phải nhấn nút để thực hiện cuộc gọi, thay vì chạm vào màn hình cảm ứng. Có những chiếc cực kỳ hiếm, và rất khó để tìm thấy một phiên bản thứ 2 còn nguyên vẹn.
Trong ảnh là chiếc Nokia 8800 nổi tiếng của nhà sản xuất Phần Lan. Đây là mẫu điện thoại rất được ưa chuộng tại Việt Nam, và thậm chí có người đã mạ vàng, đính kim cương lên chúng.
Để có được bộ sưu tập lớn như vậy, Ozcelik đã dành nhiều năm đi xin lại những chiếc điện thoại bị người dùng bỏ đi, thậm chí mua lại bằng tiền.
Một vài trong số những chiếc điện thoại này vẫn có thể hoạt động bình thường, dù chúng và các linh kiện bên trong không còn được sản xuất nữa.
Do đó, Ozcelik đã trưng bày những chiếc điện thoại di động này trong một căn phòng ở ngôi nhà của mình một cách cẩn thận.
Đã có rất nhiều người hỏi mua bộ sưu tập của Sehabettin Ozcelik với giá cao, nhưng ông nhất định từ chối.
Sehabettin Ozcelik từng bị trộm "viếng thăm" khoảng 2 năm trước. Chúng lấy đi cỡ 700 chiếc điện thoại, khiến bộ sưu tập đồ sộ của ông bị giảm đi phân nửa. Ông cũng tuyên bố sẽ không bán bộ sưu tập này, mà truyền cho nhiều thế hệ sau.
 Nguyễn Nguyễn
Theo AA﻿Một lần nữa, hãng công nghệ Nhật Bản lại rung lên hồi chuông phát động cho cuộc đua mới trên thị trường máy quét đa dụng. Nếu như iX1600 giúp cho khách hàng xây dựng môi trường làm việc đa liên kết, thì iX1400 lại mang tới trải nghiệm một chạm đầy hiệu quả.
ScanSnap, không chỉ là SOHO
Chuyển đổi số đang tích cực và nhanh chóng diễn ra, thay đổi nhu cầu của mọi lĩnh vực. Một thiết bị ngoại vi đã có từ lâu, rất nhỏ bé, lại đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình số hóa tài liệu và chuyển đổi số, đó chính là máy quét. Chiếc máy quét giúp phần số hóa, tăng cường khả năng sắp xếp quản lý tài liệu, chia sẻ tài liệu trong các luồng công việc, phục vụ cho phát triển sản xuất và đổi mới cách thức làm việc. Những mẫu máy quét của Fujitsu luôn được đánh giá rất cao về chất lượng quét và khả năng xử lý hình ảnh, cũng như độ bền, cho phép mỗi cá nhân hay doanh nghiệp cải thiện được kết quả đầu ra, tiết kiệm nhân lực và chi phí. Việc sắp xếp và quản lý tài liệu tốt để khai thác chia sẻ dễ dàng chính là một yếu tố quan trọng cho một tổng thể lớn hơn của những dự án chuyển đổi số.
Được thiết kế và sản xuất bởi PFU, chi nhánh của Fujitsu chuyên về thiết bị ngoại vi và bảo mật, giải máy quét ScanSnap vốn được ứng dụng rộng rãi trong khối SOHO (Small Offices and Home Offices). ScanSnap đã giành được những kết quả cực kỳ khả quan trên thị trường SME, thể hiện vị thế tiên phong của mình qua những thành tựu như: tổng sản lượng trên 5 triệu máy đã bán trên toàn cầu, giải thưởng giành cho thiết kế xuất sắc, được khách hàng ghi nhận về tính đơn giản và tiện dụng, qua quá trình nghiên cứu phát triển đã có khả năng nhận dạng trên 20 ngôn ngữ khác nhau trên toàn thế giới. Với sức mạnh vượt trội so với hầu hết các mẫu máy quét cùng phân khúc, ScanSnap không chỉ đơn thuần quét tài liệu cho các doanh nghiệp SOHO, mà còn đóng vai trò quan trọng trong số hóa cũng như lộ trình DX (Digital Transformation).
Trong dải sản phẩm ScanSnap, có rất nhiều sản phẩm độc đáo, có thể kể đến: máy quét không chạm SV600, cho phép quét tài liệu từ xa, thậm chí quét được sách như những máy giá thành cực cao của các hãng khác; máy quét bỏ túi iX100 nhỏ như một hộp bút có thể di chuyển cực kỳ thuận tiện, ... Trọng điểm của ScanSnap không thể không kể đến iX1400 và iX1600, là những mẫu mới nhất kế thừa 2 dòng máy quét xuất sắc là iX500 và iX1500, được trang bị những tính năng và thông số mạnh mẽ lợi hại, có thể coi là hai đầu tàu trong các máy quét phục vụ văn phòng vừa và nhỏ.
Tính năng kỹ thuật và thông số của ScanSnap iX1400 và iX1600
Dòng máy ScanSnap ra đời dựa trên chủ nghĩa tối giản (minimalism) đang ngày càng phổ biến khắp nơi của người Nhật, với ý tưởng tạo ra chiếc máy quét tài liệu chỉ với thao tác một chạm đơn giản. Gói gọn trong kích thước 292 x 161 x 152 mm (11.5 x 6.3 x 6.0 in.), iX1600 (trọng lượng 3.4kg) và iX1400 (trọng lượng 3.2kg) mang lại trải nghiệm đáng giá và dễ gây nghiện cho người dùng.
Trong 2 phiên bản, iX1400 là thiết bị quét cơ bản hơn, với cách thức điều khiển bằng nút bấm một chạm đơn giản dễ sử dụng nhưng vẫn bảo đảm chất lượng hình ảnh và tốc độ quét tăng vọt so với sản phẩm tiền nhiệm. Với ScanSnap iX1400, công việc số hóa tài liệu hàng ngày từ bản cứng sang bản mềm trở lên đơn giản, thuận tiện, dễ dàng. Thao tác có thể được thực hiện chỉ với một nút bấm duy nhất ở mặt trước của máy. Tài liệu được lưu vào máy PC thông qua cáp USB phổ thông, giúp kết nối vào máy tính cả khi môi trường IT không có mạng dây và wifi.
IX1400 đời mới rất mạnh về mặt vật lý, nhờ được trang bị cơ chế kéo giấy của các dòng máy quét Fujitsu tốc độ cao, với đầy đủ các lô cuốn giấy và tách giấy và cảm biến siêu âm, bảo đảm năng lực kéo giấy siêu việt với mọi kích cỡ khác nhau, giảm thiểu các lỗi như kẹt giấy, cuốn trập, ... nhờ đó dòng máy quét phổ thông này lại có được tốc độ quét vô cùng ngạc nhiên.
Trong khi đó, với sê-ri ScanSnap, iX1600 là sản phẩm chủ lực. Máy được trang bị thêm màn hình cảm biến 4.3-inch nhằm thiết lập cấu hình hay các tài khoản truy cập; sau khi đã thiết đặt xong, việc sắp xếp và khai thác bản mềm hoàn toàn được thực hiện chỉ với một hai thao tác nhỏ. Đặc biệt là card kết nối Wi-Fi mang lại khả năng kết nối tuyệt vời như: kết nối vào mạng không dây của doanh nghiệp, phát mạng Ad-hoc để máy tính có thể nối trực tiếp vào máy quét qua giao thức không dây. Thậm chí ở những khu vực khả dụng, người dùng có thể đưa file đã quét lên thẳng cloud, bảo đảm việc truy cập mọi lúc mọi nơi thông qua Internet. Những tính năng này biến iX1600 thành sản phẩm lý tưởng để lưu trữ và chia sẻ tài liệu số hóa, hỗ trợ đắc lực cho làm việc nhóm.
Thông số kỹ thuật chính:
- Cả 2 dòng đều có tốc độ quét 40 tờ / phút (tương ứng với 40 mặt / phút ở chế độ quét đơn, 80 mặt / phút ở chế độ quét 2 mặt đồng thời), là tốc độ khó có máy quét nào cùng phân khúc đạt được.
- Độ phân giải cao, lên tới 1200dpi (chế độ "Excellent Mode").
- Khay đặt giấy tự động ADF có thể chứa 50 trang chờ quét đồng thời.
- Kết nối USB3.2 mới nhất, đi đầu trong việc tích hợp chuẩn USB3.2 vào máy quét phổ thông.
- Với iX1600, cho phép kết nối không dây ở 2 giải tần Wi-Fi (2.4/5GHz), Scan snap Cloud gửi tài liệu trực tiếp tới Cloud của người dùng.
Phát Video
04:36
Video đánh giá máy quét ScanSnap IX1600 của Fujitsu
Kết luận
Thế giới đang biến chuyển hết sức mạnh mẽ trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa dự kiến được ngày chấm dứt. Mọi doanh nghiệp, cá nhân và tổ chức đều đang phải tự làm mới mình để thực hiện "bình thường mới", và công cuộc DX (chuyển đổi số) là một mắt xích thiết yếu. Đặc biệt, khi mà nhu cầu Work From Home (làm việc tại nhà) tăng cao do các nguyên nhân khách quan của dịch bệnh, thì việc số hóa và chia sẻ tài liệu là một tác vụ không thể bỏ qua. Máy quét ScanSnap của Fujitsu là những sản phẩm thiết thực và đáp ứng hoàn toàn nhu cầu này với chi phí cực kỳ hợp lý. Trong đó, mẫu máy quét iX1400 mang lại trải nghiệm một chạm để quét tài liệu tốc độ cao, với các tính năng vốn là thế mạnh của máy quét Fujitsu bao gồm tự động lọc hình ảnh đen trắng/màu, tự động chỉnh hình ảnh khi bản cứng bị xô lệch, cho phép quét tới 40 tờ trên phút (mặt đơn) hay 80 tờ trên phút (mặt đôi), tối ưu hình nền, chống tắc, kẹt giấy, ... Còn mẫu iX1600 - ngoài những tính năng kể trên - được bổ sung giao thức kết nối mạng tốc độ cao, cho phép tạo lên môi trường làm việc chia sẻ thuận tiện mà không cần những thiết bị quản lý trung gian như máy chủ hoặc máy tính gắn kèm. Tùy theo nhu cầu sử dụng khác nhau, người dùng có thể chọn một trong hai mẫu, bảo đảm với mức đầu tư hợp lý nhưng lại nhận được tính năng và hiệu quả bất ngờ.
Trường Thịnh﻿Theo báo cáo quý III/2020 của Canalys, Apple tiếp tục nằm ngoài top 5, cụ thể là xếp ở vị trí thứ 6 tại Việt Nam với chỉ dưới 6% lượng smartphone bán ra trong tháng 9, 10.
Trước đó trong quý II, Apple cũng lần đầu tiên không góp mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam, theo báo cáo của Canalys.
Đây được xem là hệ quả tất yếu, do thị trường smartphone Việt đang dần chuyển hướng sang phân khúc tầm trung - giá rẻ, với rất nhiều nhà sản xuất "giành giật" thị phần ở nhóm này.
Khoảng 5 năm trước, Apple lần đầu tiên mất vị trí thứ 3 vào tay Mobiistar. Sau khi hãng điện thoại Việt rời thị trường, Xiaomi nổi lên, đẩy Apple về vị trí thứ 4. Tiếp đó, trong hai năm gần đây Vivo, Realme, Vsmart tiến dần vào top 5, khiến Apple mất dần chỗ đứng.
Giờ đây, những cái tên dẫn đầu thị trường smartphone Việt trong quý III/2020 gồm Samsung, Oppo, Xiaomi, Vsmart, Vivo.
Trong đó, Vsmart ghi nhận quý thứ 2 liên tiếp nằm ở vị trí thứ 4. Còn Xiaomi (Redmi) đã tăng trưởng mạnh mẽ để lần đầu tiên đứng ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, đẩy Vivo xuống vị trí thứ 5. Dẫn đầu thị trường vẫn là 2 cái tên không đổi, là Samsung và Oppo, dù thị phần của 2 ông lớn này đã sụt giảm nhẹ trong quý III.
Cũng theo Canalys, tại khu vực Đông Nam Á, Samsung đứng đầu với thị phần 20%, Vivo đứng thứ hai với 19%, Oppo đạt 18%, Xiaomi tăng lên mức 14% lên mức 18% trong quý 3/2020.
Sự nổi lên mạnh mẽ của phân khúc tầm trung - giá rẻ khiến nhiều chuyên gia phân tích cho rằng ngay cả trong quý IV/2020, với việc những chiếc iPhone 12 được xuất xưởng và đến tay người tiêu dùng, thì Apple vẫn khó có cơ hội vào lại top 5 thị phần tại Việt Nam.
Nguyễn Nguyễn
Theo Canalys﻿Nếu bạn đang tìm kiếm địa chỉ mua sắm phụ kiện công nghệ uy tín và có giá tốt thì FPT Shop sẽ là nơi đáng tin cậy để bạn lựa chọn. Đặc biệt, có rất nhiều lý do để bạn đến FPT Shop mua phụ kiện trong tháng 4 này, cụ thể là:
FPT Shop giảm đến 40% và tặng thêm nhiều quà tặng thiết thực
Theo đó, chọn mua các sản phẩm phụ kiện từ nay đến ngày 30/4, bạn sẽ được hưởng ưu đãi giảm giá đến 40% tại FPT Shop. Cụ thể, sản phẩm loa karaoke nổi bật đến từ thương hiệu iValue đang được giảm 40% trên giá niêm yết. Giá về tay chỉ còn từ 1.314.000 đồng. Đây sẽ là cơ hội tốt để bạn sở hữu cho mình chiếc loa karaoke có kiểu dáng hợp thời trang, chất lượng tiêu chuẩn châu Âu và đảm bảo an toàn khi sử dụng.
Bên cạnh đó, khi chọn mua combo Tom & Jerry bao gồm sạc dự phòng, kính cường lực và dây cáp bạn sẽ được tùy chọn nhận hoặc SIM đồng thương hiệu Mobifone - FPT giúp miễn phí toàn bộ data truy cập ứng dụng FPT Play và 1.500 phút gọi nội mạng dưới 10 phút hoặc giảm ngay 200.000 đồng. Combo sản phẩm trên không những giúp điện thoại kết nối một cách dễ dàng hơn mà còn bảo vệ màn hình khi rơi, chống trầy xước mang lại cảm giác an toàn khi sử dụng.
Không kém phần thiết thực, khách hàng sở hữu combo Thor bao gồm chuột không dây, miếng dán màn hình 2 mặt và túi chống sốc cũng sẽ được giảm ngay 20%, kèm phiếu mua hàng 300.000 đồng dùng để mua loa Bluetooth. Đây là gói combo hoàn hảo giúp người dùng bảo vệ chiếc laptop tránh khỏi tình trạng hỏng hóc không đáng có.
Đồng thời, chọn mua phụ kiện tại FPT Shop trong tháng 4 này, khách hàng sẽ được giảm giá đến 20% trên tổng hóa đơn. Cụ thể, mua 3 món giảm 10%, mua 4 món giảm 15%, mua 5 món giảm 20%, áp dụng với hàng ngàn phụ kiện chính hãng đang được bày bán tại FPT Shop như sạc dự phòng, ốp lưng, loa bluetooth, chuột không dây, bàn phím máy tính, v.v... (trừ một số ít sản phẩm: Ổ cứng, RAM, Loa Sony JBL, phụ kiện Xiaomi, phụ kiện nhập khẩu Apple, Phần mềm Microsoft Eset, bộ phát wifi FPT PlayBox).
Để mua sản phẩm phụ kiện với nhiều ưu đãi nhất từ FPT Shop, bạn có thể đến trực tiếp tại cửa hàng, mua online ngay tại đây hoặc gọi đến tổng đài miễn cước 1800 6601 để được hỗ trợ nhanh nhất.
FPT Shop giảm mạnh đến 40% khi mua phụ kiện công nghệ
FPT Shop mang đến dịch vụ hỗ trợ tốt nhất
Chọn mua các phụ kiện công nghệ tại FPT Shop, bạn không chỉ được tặng nhiều ưu đãi hấp dẫn mà còn được hưởng thêm các dịch vụ hỗ trợ, giúp bạn dễ dàng sở hữu được món hàng yêu thích lại vừa an tâm sử dụng sản phẩm.
Thứ nhất, ngoài việc chọn mua sản phẩm trực tiếp tại hệ thống hơn 630 cửa hàng trên toàn quốc, bạn có thể chọn mua online, FPT Shop sẽ giao hàng tận nơi miễn phí cho đơn hàng phụ kiện có giá trị từ 100.000 đồng.
Thứ hai, bạn được đổi mới trong vòng 1 năm nếu phụ kiện đã mua có lỗi từ nhà sản xuất. Vậy nên, bạn sẽ yên tâm hơn khi chọn mua sắm tại FPT Shop.
Thứ ba, FPT Shop hỗ trợ 100% lãi suất trả góp cho những ai đang băn khoăn về vấn đề tài chính. Thủ tục trả góp rất đơn giản và hồ sơ được duyệt nhanh chóng chỉ trong vòng 15 phút. Thậm chí, bạn có thể làm thủ tục trả góp từ xa mà không cần phải đi đến cửa hàng, không còn phải lo ngại về vấn đề thời gian cũng như khoảng cách.
Tặng SIM Mobifone - FPT hoặc giảm ngay 200.000 đồng khi mua combo Tom & Jerry
Phụ kiện công nghệ chính hãng và đa dạng thương hiệu
Phụ kiện được bán tại FPT Shop đều là những sản phẩm chính hãng, nguồn gốc rõ ràng đến từ các thương hiệu danh tiếng trên thế giới như Anker, UME Travel, i.Value, Belkin,… Nhờ vậy, bạn sẽ không còn phải lo lắng về việc mua nhầm hàng giả, hàng nhái kém chất lượng.
Mặt khác, kiểu dáng và mẫu mã của những sản phẩm này luôn được cập nhật theo xu hướng mới nhất nên bạn có thể lựa chọn tùy theo sở thích và nhu cầu của mình.
Trường Thịnh﻿Người dùng kêu trời do bị "tráo" iPhone 12 Pro Max thành cục đá.
Tối ngày 9/12, trên một nhóm Facebook có chia sẻ câu chuyện người dùng bị "tráo" iPhone 12 Pro Max thành cục đá nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng người dùng công nghệ.
Theo tìm hiểu, nạn nhân H. của vụ việc ngụ ở Cao Lãnh, Đồng Tháp, đã đặt mua một chiếc iPhone 12 Pro Max (phiên bản 256GB) giá 32 triệu đồng từ một hệ thống phân phối, và sử dụng một dịch vụ vận chuyển trung gian thứ ba để giao hàng. Người này cũng đã thanh toán trước 100% phí, chứ không dùng tùy chọn COD (trả tiền khi nhận hàng).
Tới ngày 3/12, anh H. nhận được kiện hàng, nhưng bàng hoàng khi bên trong chỉ là một cục đá được bọc xốp kỹ lưỡng. Nhân viên giao hàng cũng có hành động bất thường, đó là không gọi điện báo trước và chỉ gửi hàng tại địa chỉ ghi lại trên hóa đơn, anh H. cho biết.
Phản hồi với Dân trí, đại diện của đơn vị phân phối khẳng định vấn đề đánh tráo hàng có thể do đơn vị giao hàng tráo sản phẩm mà không làm hư hỏng hộp hàng.
Để xử lý vấn đề, đơn vị này cho biết sẽ hỗ trợ 100% chi phí máy mới và chuyển cho khách hàng qua một đơn vị vận chuyển uy tín khác.
Ngoài ra, hệ thống bán lẻ này cũng cho biết có quay lại video quá trình đóng gói sản phẩm và đang gửi cho đơn vị giao hàng nêu trên để xác minh, nhưng chưa nhận được câu trả lời.
Ảnh chụp do đơn vị phân phối chứng minh iPhone 12 Pro Max đã đồng kiểm về sản phẩm cần giao nhận giữa công ty và đơn vị giao hàng.
Vụ việc tráo hàng như trên không phải là hiếm trong thời đại thương mại điện tử bùng nổ như hiện nay, đặc biệt là trong mùa mua sắm cuối năm với khối lượng hàng hóa lớn, giá trị cao. Dân trí cũng đã có bài viết phản ánh về tình trạng người dùng khi "săn sale" giá rẻ, đã bị tráo hàng và nhận về về một mớ "rác".
Để hạn chế tình trạng này, người mua nên tiến hành việc đồng kiểm khi nhận kiện hàng đã mua, đồng thời lựa chọn đơn vị bán hàng uy tín, tránh mua sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc.
Với những sản phẩm giá trị cao, người mua nên thực hiện thêm bước quay video khi mở hộp để sử dụng làm bằng chứng, phòng khi có vấn đề xảy ra.
Nguyễn Nguyễn