
RedTeam là phương pháp đánh giá bảo mật dựa trên việc thực hiện hành vi tấn công như các tội phạm mạng mà các tổ chức đang phải đối mặt, từ đó giúp phát hiện, ngăn chặn, khắc phục và loại bỏ các lỗ hổng bảo mật hiện hữu.
Cụ thể, các kỹ sư bảo mật thuộc RedTeam sẽ tìm kiếm và phát hiện lỗ hổng bằng mọi cách nhằm xâm nhập thành công vào hệ thống. Từ các biện pháp kỹ thuật đến tấn công phi kỹ thuật như việc mạo danh lừa đảo nhằm mục đích chiếm được quyền truy cập trong hệ thống của tổ chức, thậm chí là xâm nhập thông qua các tài sản hữu hình (mở khóa, tránh camera, tắt báo động), sau đó khai thác sâu các lỗ hổng để lấy được dữ liệu quan trọng của tổ chức, nhằm kiểm tra tính ứng phó theo tình huống và khả năng phòng thủ của đội ngũ kỹ sư ATTT và hệ thống ATTT của tổ chức.
"Kết quả mà RedTeam đưa ra giúp tổ chức đảm bảo luôn có được nhận thức toàn diện về các điểm yếu trong quy trình, công nghệ và con người; từ đó đề xuất cách khắc phục; đóng góp lớn trong việc đào tạo kỹ năng, nhận thức về ATTT, nâng cao nghiệp vụ phát hiện và xử lý sự cố cho tổ chức" - Ông Trương Đức Lượng - CEO Công ty cổ phần An ninh mạng Việt Nam VSEC - Phụ trách bộ phận Bảo mật cao cấp RedTeam cho biết.
Tổ chức nào cần RedTeam?
RedTeam thường được sử dụng bởi những tổ chức thường xuyên phải đối mặt với sự đe dọa của tin tặc. Các hình thức tấn công trên không gian mạng liên tục thay đổi tinh vi và phức tạp hơn theo thời gian, bắt buộc đội ngũ ATTT của các tổ chức luôn phải trong trạng thái sẵn sàng, cẩn trọng và cập nhật kỹ năng thường xuyên. Đặc biệt có thể kể tới ngành Tài chính - Ngân hàng bởi giá trị thông tin mà nó mang lại, hoặc khối chính phủ bởi những yếu tố chính trị nhạy cảm.
Ông Stuart Bird - CEO Affinitas Global UK - Cố vấn Bảo mật VSEC cho biết: "...Việc đánh giá ATTT qua giải pháp RedTeam đảm bảo khả năng bảo vệ dữ liệu, nắm quyền kiểm soát trước bất kỳ cuộc tấn công nào. Hệ thống của doanh nghiệp bị xâm nhập bởi tác nhân nào cũng có thể gây nguy hại về mặt pháp lý, tổn thất tài chính và ảnh hưởng đến thương hiệu của doanh nghiệp. Từ góc độ cơ sở hạ tầng quốc gia thì tác hại có thể sẽ rất lớn, dẫn đến khả năng thiệt hại về người và của."
"...28% các cuộc tấn công được thực hiện với sự giúp đỡ của các nhân viên hiện tại hoặc trước đây của các tổ chức bị hại" - theo InfoSec
Hiện nay ở Việt nam, vấn đề bảo vệ ATTT cho hệ thống CNTT của doanh nghiệp đã nhận được sự quan tâm đúng mức hơn so với thời kỳ trước. Ngoài việc đầu tư vào những giải pháp ATTT như: phần mềm ngăn chặn mã độc, giải pháp chống thất thoát dữ liệu, sinh trắc học,... nhiều tổ chức cũng áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về ATTT như ISO 27001, PCI DSS… Trong đó, sử dụng RedTeam đang là một xu hướng mới và toàn diện tại thị thường Việt Nam.
RedTeam thường đến từ các tổ chức có vị thế lớn trong ngành ATTT. Điều kiện tiên quyết để triển khai RedTeam là phải có đội ngũ kỹ sư ATTT giàu kinh nghiệm, phát hiện nhiều lỗ hổng nghiêm trọng, đạt chứng chỉ chuyên môn quốc tế, am hiểu sâu, có tư duy thực chiến như một hacker. Tại Việt Nam hiện nay, VSEC là một trong số ít đơn vị bảo mật lớn, uy tín đầu tiên đã đáp ứng được những điều kiện trên để cung cấp giải pháp RedTeam ra thị trường.
Trường Thịnh﻿Giữa tuần trước, Facebook khiến cộng đồng mạng choáng váng khi công khai chặn tất cả người dùng ở Úc khỏi các nội dung tin tức, bao gồm cả nội dung từ Chính phủ trên nền tảng của mình.
Ngay lập tức, động thái này đã khuyến khích nhiều người tìm kiếm tin tức một cách chủ động hơn, là thông qua các cơ quan truyền thông.
Người Úc thay đổi thói quen đọc tin mỗi ngày
Thống kê của NiemanLab cho thấy lệnh cấm của Facebook đã làm sụt giảm mạnh lượng truy cập của nhiều trang tin tức trên nền tảng này, lên tới 93%.
Trong khi đó, các ứng dụng đọc tin lại có sự nở rộ về truy cập và lượt tải. Điển hình như ABC News - trang thông tấn hàng đầu tại Úc, chứng kiến cuộc lên ngôi ngoạn mục.
Ứng dụng của ABC News, lần lượt vươn lên top 2, rồi top 1 danh sách tìm kiếm tại cửa hàng App Store, vượt qua cả Instagram, Messenger, Facebook, WhatsApp. Trước đó, ứng dụng này chỉ đứng ở vị trí khoảng 400.
"Bạn bỏ lỡ tin trên Facebook? Nhận ngay các tin mới nhất và thông báo trực tiếp với ứng dụng ABC News", tờ báo hàng đầu nước này chạy quảng cáo.
Fred Azis-Laranjo, sống tại Sydney, nhận xét rằng lựa chọn Facebook sẽ bị phản tác dụng, khiến họ đánh mất người dùng cũng như khách hàng không chỉ ở Úc, mà còn trên toàn thế giới.
Josh Gadsby, từng làm việc tại Financial Times cũng cho rằng các công ty lớn như Facebook, Google đang tác động lớn tới doanh thu quảng cáo của các nhà xuất bản truyền thống, và họ phải trả tiền để sử dụng các nội dung này.
Trào lưu 'xóa Facebook' bùng lên mạnh mẽ
Ngay sau khi Facebook có động thái nêu trên, nhiều người dùng mạng xã hội đã đổ xô lên Twitter để kêu gọi tẩy chay Facebook. Những dòng hashtag như "#DeleteFacebook", "#BoycottZuckerberg", "#FacebookWeNeedToTalk"... xuất hiện hàng loạt trên Twitter và thu hút được rất nhiều bình luận, chia sẻ.
"Trào lưu tẩy chay Facebook đang quay lại. Chúng ta hãy cùng nhau làm thật quyết liệt, họ phải tôn trọng người dùng, tôn trọng luật nơi họ làm ăn. Facebook là ứng dụng kết nối người dùng, không nên là một nền 'quân chủ độc tài'. Hãy xóa Facebook", tài khoản Pablo Rogers viết.
Stephen Scheeler, cựu CEO Facebook ở Úc cũng lên tiếng bảo vệ quyền lợi người dùng. Ông khuyến khích người dân Úc gửi thông điệp mạnh mẽ đến công ty bằng cách xóa ứng dụng, đồng thời kêu gọi đặt ra những "quy định nhiều hơn" dành cho Facebook nói riêng và các mạng xã hội nói chung.
"Tôi từng tự hào khi là một Facebooker, nhưng trong những năm qua, tôi ngày càng bực tức hơn với mạng xã hội này. Đối với Facebook và Mark, họ quan tâm quá nhiều tới tiền bạc và quyền lực hơn là lợi ích. Tất cả người dân Úc nên cảm thấy đáng báo động về điều này".
Reset Australia, tổ chức toàn cầu với mục tiêu chống nguy cơ kỹ thuật số với nền dân chủ, cũng lên án Facebook. Giám đốc điều hành Chris Cooper cho rằng việc Facebook chặn tin tức giữa thời điểm dịch bệnh thực sự cho thấy Zuckerberg "quan tâm" tới xã hội và cộng đồng Australia ra sao.
Ông cũng nhắc lại về vấn nạn tin giả trên Facebook, và cho rằng mọi người nên rời khỏi kênh thông tin này. "Mạng xã hội đã trợ lực cho các thuyết âm mưu và tin giả, đẩy mọi người vào "buồng vang" nơi tất cả những gì họ thấy chỉ là tin giả. Sự vắng bóng của tin tức trên nền tảng chỉ làm tăng hiệu ứng của buồng vang này".
Nguyễn Nguyễn﻿Nói về đào tiền ảo (tiếng Anh là Cryptocurrency Mining), người ta hay liên tưởng đến các dàn máy tính chuyên dụng, hay còn gọi là những "máy cày" chuyên dụng, sử dụng card đồ họa tối tân, nhằm giải được những bài toán học mật mã đặc biệt phức tạp.
Tuy nhiên, không phải máy tính là công cụ duy nhất có thể khai thác tiền ảo. Thậm chí một số người đã tìm ra cách sử dụng máy tính cá nhân, hay thậm chí là smartphone để làm việc này.
Khan hiếm card đồ họa khiến "dân cày" tìm đến những giải pháp khác
Dựa theo nhiều báo cáo, kể từ nửa cuối năm 2020, ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu đã xảy ra tình trạng thiếu hụt chưa từng có, trong đó nặng nề nhất là đối với chip GPU trên card đồ họa.
Mặt khác, các nhà sản xuất card đồ họa như NVIDIA lại hạn chế hiệu suất khai thác tiền ảo trên những sản phẩm của mình, nhằm đảm bảo nhu cầu cho người dùng máy tính phổ thông.
Trước thực trạng này, "dân cày" tiền ảo đã phải nghĩ theo những cách khác để duy trì hoạt động, và cũng mở ra những ý tưởng mới cho các nhà phát triển.
Trong đó, chiếc MacBook sử dụng chip M1 mới ra mắt của Apple đã trở thành tâm điểm của sự chú ý bởi hiệu năng mạnh mẽ mà nó mang lại. Gần đây, dòng sản phẩm này được cho là đã bị "bẻ khóa", để sử dụng nó như một công cụ khả thi để đào tiền ảo.
Theo trang tin Gizchina, Gu Yifan - một nhà phát triển phần mềm người Trung Quốc đã tìm ra cách để đào tiền ảo Ethereum trên MacBook dùng chip M1 của Apple, và chia sẻ mã nguồn mở trên cộng đồng GitHub.
Tuy nhiên trước nhiệm vụ nặng nề, MacBook Air M1 rõ ràng là vẫn chưa thể so sánh với những "máy cày" chuyên nghiệp.
Khai thác tiền ảo bằng MacBook M1 chỉ đáp ứng được nhu cầu của dân nghiệp dư
Có hiệu năng ấn tượng, song MacBook M1 vẫn chưa thể đáp ứng nhu cầu đào tiền ảo của dân chuyên nghiệp.
Tháng 11/2020, Apple đã chính thức giới thiệu dòng chip Apple Silicon dựa trên cấu trúc ARM với tên gọi Apple M1. Đây chính là dấu mốc đánh dấu cho sự khởi đầu một kỷ nguyên mới của công ty khi làm chủ hoàn toàn cấu trúc phần cứng của dòng Macbook như những gì họ đã làm với iPhone, iPad, Apple Watch và các sản phẩm khác của mình.
Dựa trên tiến trình 5 nm mới nhất, được trang bị tới 16 tỉ bóng bán dẫn, chip M1 được nhiều trang công nghệ uy tín đánh giá là mạnh nhất mà Apple từng thiết kế cho Macbook. Cụ thể, nó mang đến hiệu suất CPU nhanh hơn 3.5 lần, hiệu suất GPU nhanh hơn 6 lần và máy học nhanh hơn tới 15 lần. Đồng thời cho phép thời lượng pin nhiều hơn tới 2 lần so với máy Macbook thế hệ trước.
Tuy nhiên theo Gu Yifan, hiệu suất khai thác tiền ảo của M1 MacBook Air đáp ứng là rất trung bình, với việc chỉ cung cấp 2MH/s và tiêu thụ điện năng khoảng 17-20 watt. Nhà phát triển đánh này giá nó chỉ phù hợp với những người mới làm quen và những người mới bắt đầu, với thu nhập trung bình mỗi ngày khoảng 0,14 USD.
Mặc dù việc sử dụng chip M1 trên MacBook hoàn toàn đứng sau lõi chuyên dụng CMP của NVIDIA, nhưng một số chuyên gia đánh giá rằng nó có thể mở ra một hướng đi mới cho việc khai thác tiền ảo dựa trên những thiết bị bán chuyên.
Đáng lưu ý, đây không phải là nỗ lực đầu tiên nhằm biến bộ vi xử lý M1 trở thành phương án khả thi để khai thác tiền ảo. Vào tháng 12 năm ngoái, các nhà phát triển XMRig được cho là đã cố gắng khai thác tiền ảo Monero với MacBook Air M1, nhưng không thành công.
Nguyễn Nguyễn
Theo Gizchina﻿Stephen Scheeler, Cựu Giám đốc điều hành của Facebook tại khu vực Úc và New Zealand, cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng động thái gây tranh cãi của Facebook là vô cùng "xấu xí", và đã thổi bùng nên làn sóng phản đối dành cho Mark Zuckerberg.
Làn sóng phản đối Facebook bùng lên mạnh mẽ
"Chuyện này không nên xảy ra. Nhưng thật không may, nó đã xảy ra", Scheeler trả lời phỏng vấn tờ The Australian. Được biết, Stephen Scheeler đã từ chức tại Facebook năm 2017
"Tôi từng tự hào khi là một Facebooker, nhưng trong những năm qua, tôi ngày càng bực tức hơn với mạng xã hội này. Đối với Facebook và Mark, họ quan tâm quá nhiều tới tiền bạc và quyền lực hơn là lợi ích. Tất cả người dân Úc nên cảm thấy đáng báo động về điều này".
Ông khuyến khích người dân Úc gửi thông điệp mạnh mẽ đến công ty bằng cách xóa ứng dụng, đồng thời kêu gọi đặt ra những "quy định nhiều hơn" dành cho Facebook nói riêng và các mạng xã hội nói chung.
Trước đó vào ngày 17/2, Facebook đã công khai chặn tất cả người dùng Úc khỏi các nội dung tin tức, bao gồm cả nội dung từ Chính phủ trên nên tảng của mình.
Động thái này diễn ra khi Quốc hội Úc dự kiến thông qua một dự luật truyền thông mới, yêu cầu các nền tảng trực tuyến như Google và Facebook phải chia sẻ lợi nhuận với các tập đoàn truyền thông nước này.
Đây là điều chưa từng có tiền lệ, khi mạng xã hội lớn nhất hành tinh công khai "gây chiến" với cả một quốc gia ở mức độ cao nhất nằm trong khả năng của họ.
Hệ quả là hàng chục trang Facebook thuộc các tổ chức từ thiện, doanh nghiệp nhỏ, dịch vụ công và chính phủ đã bị xóa khỏi trang này, làm dấy lên lo ngại rằng rất nhiều người dân có thể bỏ lỡ các thông tin quan trọng, đặc biệt là trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn ra. Đây là động thái mà các nhà phê bình cho rằng sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng con người.
Ngay lập tức, nhiều người dùng mạng xã hội đã đổ xô lên Twitter để kêu gọi tẩy chay Facebook. Những dòng hashtag như "#DeleteFacebook", "#BoycottZuckerberg", "#FacebookWeNeedToTalk"... xuất hiện hàng loạt trên Twitter và thu hút được rất nhiều bình luận, chia sẻ.
Quyết định "nông nổi" của Mark Zuckerberg
CEO Facebook Mark Zuckerberg. Ảnh: NYT
Trên trang cá nhân, Thủ tướng Úc Scott Morrison cho rằng các "công ty thuộc nhóm Big Tech (gồm Facebook, Google, Amazon, Apple) đã làm dấy lên lo ngại cho thấy họ quyền lực hơn cả chính phủ và các quy tắc không thể được áp dụng lên họ". Ông khẳng định đây là hành động "hủy kết bạn" với nước Úc, và cho thấy mạng xã hội này "vừa ngạo mạn, vừa đáng thất vọng".
Julian Knight - thành viên Quốc hội Anh thì cho biết Facebook dường như đang sử dụng Úc như một "trường hợp thử nghiệm" về cách các chính phủ sẽ phản ứng khi có tin tức bị cấm. Ông kêu gọi các nhà lập pháp trên khắp thế giới phải hành động để đưa Facebook vào khuôn khổ luật pháp.
Dưới góc nhìn của chuyên gia, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng nhận định cuộc chiến giữa Facebook, Google với các tờ báo là điều tất yếu sẽ xảy ra. "Google, Facebook xuất hiện cũng là lúc doanh thu của các tờ báo sụt giảm, còn họ thì kiếm được tiền từ việc phân phối các bài báo tới người dùng của mình", CEO Bkav chia sẻ trong một bài đăng trên mạng xã hội. "Nếu Google, Facebook chịu "đầu hàng" tại Úc, việc này sẽ còn lan rộng ra khắp thế giới".
Với tư cách là người đứng đầu tại Bkav, ông Quảng cho rằng động thái của CEO Zuckerberg là có phần "nông nổi", dẫn đến sự phản cảm, phản ứng khắp thế giới và đã phải có điều chỉnh sau đó.
Cụ thể, Facebook đã thừa nhận hành động có phần "quá đà" của mình, nói rằng các trang của Chính phủ không nên bị ảnh hưởng bởi động thái mới nhất của họ. Theo Reuters, nhiều trang trong số những trường hợp bị ảnh hưởng đã được khôi phục để người dân Úc theo dõi thông tin.
Theo Bloomberg, chính phủ Úc sẽ sớm tổ chức các cuộc hội đàm với Mark Zuckerberg, nhằm tháo gỡ vấn đề sau khi gã khổng lồ công nghệ Mỹ khiến chính phủ nước này tức giận vì chặn mọi hành động xem, chia sẻ tin tức của người dân Úc trên nền tảng của họ.
Đây được xem là vụ việc tai tiếng, tạo ra làn sóng phản đối mạnh mẽ nhất đối với Facebook nói chung, và CEO Mark Zuckberberg nói riêng kể từ phiên điều trần trước Hạ viện Mỹ của chính CEO này vào năm 2018 xung quanh vấn đề rò rỉ dữ liệu và quyền riêng tư cho người dùng.
Nguyễn Nguyễn
Tổng hợp﻿Đó là sáng kiến được đăng bởi tài khoản "theodric" trên diễn đàn MacRumors, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Giải thích rằng tiếng ồn của MacBook Pro quá lớn, thậm chí khiến một số cuộc họp online bị gián đoạn, anh chàng này đã quyết tâm lắp hẳn một hệ thống làm mát bằng nước cho chiếc máy tính của mình.
Điều thú vị là "theodric" đã sử dụng các linh kiện rẻ tiền được anh đặt mua trên mạng, như khối máy khai thác Bitcoin ASIC, máy bơm Aquastream XT Ultra, bộ tản nhiệt và bình chứa từ năm 2005 để tạo ra hệ thống.
Trong đó, các tấm tản nhiệt có khả năng truyền dẫn nhiệt cao đã được anh thêm vào giữa vỏ case và các thành phần bo mạch chủ để hệ thống hoạt động hiệu quả.
Một số chi tiết như tấm chắn nhiệt từ phần dưới cùng của vỏ máy, cũng như chân máy, được gỡ bỏ để đảm bảo linh kiện tiếp xúc hoàn toàn với các tấm tản nhiệt.
Máy bơm nước - vốn cần có phần mềm Windows để hoạt động - vận hành thông qua một máy trạm ảo và một máy Raspberry Pi giám sát.
Hệ thống tản nhiệt nước tự chế gồm máy bơm, két làm mát, và các tấm tản nhiệt.
"Theodric" cho biết anh hầu như không nghe thấy tiếng động kể từ khi bắt đầu chạy hệ thống, nhưng vẫn tìm cách để hoàn thiện nó.
Mặc dù sáng kiến của "Theodric" được đánh giá là một dự án đầy sáng tạo và thách thức, nhưng trên thực tế, nó không mang lại hiệu quả cao do sự ra đời của con chip M1 tới từ Apple.
Những thử nghiệm thực tế cho thấy con chip mới có thể hoạt động với nhiệt độ mát hơn rất nhiều so với chip Intel đời cũ, khiến cho hệ thống tản nhiệt nước trở nên dư thừa.
Thế hệ MacBook Pro 14 inch sắp tới của Apple dự kiến sẽ dùng bộ tản nhiệt cải tiến từ dòng MacBook Pro 16 inch hiện tại, với ống dẫn nhiệt có kích thước lớn hơn 35%, cùng với nhiều tấm tản nhiệt, để máy có thể chạy ở nhiệt độ mát hơn.
Nguyễn Nguyễn﻿Nếu như ngành môi trường đang phải đau đầu vì hiệu ứng nhà kính, ngành y tế vật lộn với đại dịch Covid-19, thì ngành công nghệ cũng đang lao đao trước vấn nạn thiếu hụt chip bán dẫn.
Thực tế cho thấy một quốc gia có thể tự làm bom nguyên tử, hay tên lửa, nhưng không thể sản xuất một con chip riêng lẻ nếu tách mình khỏi chuỗi cung ứng toàn cầu. Đó là một quy luật khắc nghiệt, nhưng phản ánh đúng thực tế hiện nay.
Những hệ lụy của nó, hơn bao giờ hết, đang khiến người tiêu dùng trên toàn thế giới phải đối mặt với sự gia tăng về giá và tình trạng thiếu hụt các sản phẩm từ thiết bị gia dụng, TV, smartphone đến ô tô và thậm chí cả máy chơi game.
Khủng hoảng chưa từng có, ngay cả "ông lớn" cũng lao đao
Một công nhân tại nhà máy sản xuất lò vi sóng của tập đoàn Midea Group. Ảnh: Xinhua
Là đại diện cho lĩnh vực thiết bị gia dụng, Midea lên tiếng cảnh báo ngành này đang "chịu áp lực lớn" về nguồn cung chip sụt giảm trên diện toàn cầu.
Hãng điện tử Trung Quốc cho biết giá chip dùng cho thiết bị gia dụng - thường kém tinh vi hơn so với chip dùng trong điện thoại thông minh và máy tính xách tay - sẽ tăng lên khi tình trạng thiếu chip trên toàn cầu vẫn tiếp diễn.
Xiaomi - một công ty chuyên sản xuất thiết bị thông minh trong tuần này cũng đã buộc phải tăng giá một số mẫu TV, với lý do giá của các linh kiện chính cao hơn. Samsung và Sony gần đây cũng tăng giá một loạt sản phẩm của hãng với lý do tương tự.
Trong lĩnh vực xe hơi, các nhà sản xuất ô tô dự kiến mất 61 tỷ USD doanh thu do thiếu chip và rất khó để định lượng những tác hại của nó trong tương lai.
Tính đến tháng 4/2021, hãng xe Ford phải hủy hoạt động tại 2 nhà máy ô tô, thông báo lợi nhuận có thể sụt giảm lên tới 2,5 tỷ USD trong năm. Hãng Nissan thì ngừng sản xuất tại các nhà máy ở Mexico và Mỹ. Còn General Motors lo sợ có thể phải đối mặt với mức sụt giảm lợi nhuận 2 tỷ USD.
Thiếu chip bán dẫn khiến ngay cả các ông lớn về xe cũng điêu đứng.
Trong lĩnh vực smartphone, Huawei từ lâu đã chịu ảnh hưởng nặng nề do lệnh cấm của chính phủ Mỹ, khiến HiSilicon (công ty con của Huawei) không thể tiếp tục sản xuất dòng chip Kirin để trang bị trên smartphone cao cấp của hãng.
Điều này dẫn tới hệ quả điện thoại Huawei đang trở nên đắt đỏ hơn, dẫu lượng đặt mua vẫn tăng mạnh tại thị trường Trung Quốc trong thời gian qua.
Ngay cả Apple, một công ty Mỹ, cũng bắt đầu cảm nhận được những tác động đầu tiên từ việc thiếu chip toàn cầu.
Theo một thông tin mới đây, iPad và MacBook có thể sẽ bị đình trệ sản xuất do thiếu các linh kiện cần thiết.
"Cơn khát chip" nguyên nhân do đâu?
"Chip là tất cả", Neil Campling, nhà phân tích công nghệ và truyền thông tại Mirabaud cho biết.
"Có một cơn bão về các yếu tố cung - cầu đang diễn ra. Khi nhu cầu mới không được theo kịp, mọi thứ đều khủng hoảng và tình hình ngày càng trầm trọng hơn".
"Không có dấu hiệu nào cho thấy nguồn cung bắt kịp hoặc nhu cầu sẽ giảm, trong khi giá đang tăng trên toàn chuỗi", Campling nói. "Điều này sẽ ảnh hưởng tới từng người tiêu dùng trên phố. Hãy chờ xem ô tô sẽ đắt hơn, điện thoại sẽ đắt hơn. iPhone năm nay chắc chắn không rẻ hơn năm ngoái".
Trên thực tế, những dấu hiệu sớm nhất của tình trạng thiếu chip đã xuất hiện vào những tháng đầu tiên của năm 2020.
Vào thời điểm đó, thế giới đang trong giai đoạn của làn sóng lây nhiễm lần thứ nhất, và Covid-19 đã loại bỏ gần như toàn bộ nhu cầu của người tiêu dùng trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.
Cuộc khủng hoảng nhen nhóm từ một số yếu tố kết hợp với nhau, mà trung tâm của nó được cho là bắt nguồn từ TSMC, công ty lớn nhất của Đài Loan, đồng thời là nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới cho những gã khổng lồ về công nghệ.
Theo các giám đốc điều hành của TSMC, đối tác của họ đang tích trữ nhiều hàng tồn kho hơn mức bình thường để phòng ngừa sự không chắc chắn và họ sẽ duy trì phương pháp này trong một thời gian dài.
Cũng chính điều đó đã làm trầm trọng thêm tình trạng khan hiếm chip trên toàn cầu và sự ảnh hưởng đến các ngành nghề ngày càng nặng nề hơn.
"Dịch bệnh, sự giãn cách xã hội trong các nhà máy và sự cạnh tranh nhu cầu tăng vọt từ tablet, laptop và xe điện đang gây ra căng thẳng nhất trong nguồn cung linh kiện smartphone trong nhiều năm", Neal Moston, một nhà phân tích tại Strategic Analysis nhận định.
Nguyễn Nguyễn﻿Sáng 6/4, tại Đà Nẵng, Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) tổ chức phát động Chương trình bình chọn, trao tặng giải thưởng "Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards" năm 2021 (VDA 2021).
TS. Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch VDCA phát biểu tại lễ phát động giải thưởng "Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards" năm 2021.
Đây là giải thưởng danh giá, tôn vinh thành tựu chuyển đổi số xuất sắc của những cá nhân, doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp, cơ quan Nhà nước, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia.
Chương trình được tổ chức thường niên dưới sự chủ trì của VDCA và sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông.
TS. Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch VDCA cho biết, Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam tiếp tục được VDCA tổ chức thường niên nhằm góp phần thực hiện thành công nghị quyết của Bộ Chính trị về cách mạng công nghiệp lần thứ tư cũng như chương trình chuyển đổi số quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, và nhiều chính sách khác của Đảng và Nhà nước về chuyển đổi số.
"Tôi tin tưởng rằng Giải thưởng sẽ tiếp tục phát hiện và tôn vinh những sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu của Việt Nam, đặc biệt là những sản phẩm công nghệ Make in Vietnam để quảng bá tới các thị trường trong nước và quốc tế. Đồng thời giải thưởng cũng sẽ tiếp tục cổ vũ và khuyến khích các cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp thuộc mọi lĩnh vực mạnh dạn đầu tư, ứng dụng công nghệ số để chuyển đổi số thành công," Chủ tịch VDCA và cũng là Trưởng Ban tổ chức VDA 2021 khẳng định.
Theo quy chế, VDA 2021 sẽ có 4 hạng mục giải thưởng:
Hạng mục 1: Sản phẩm, Dịch vụ, Giải pháp chuyển đổi số tiêu biểu
Trao cho những cá nhân, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu.
Hạng mục 2: Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắc
Trao cho những doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã có quá trình ứng dụng công nghệ số để thay đổi mô hình quản lý, sản xuất, kinh doanh, chuyển đổi số thành công.
Hạng mục 3: Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắc
Trao cho cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường quản lý, làm việc dựa trên nền tảng công nghệ số.
Hạng mục 4: Sản phẩm, Giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồng
Trao cho những đơn vị, cá nhân có giải pháp chuyển đổi số phục vụ hiệu quả cho người khuyết tật, giúp người khuyết tật hòa nhập cuộc sống cộng đồng; những sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số phục vụ người dân sống tại vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn.
Ban tổ chức sẽ tiến hành nhận hồ sơ đến hết tháng 7/2021, thông qua cổng tiếp nhận trực tuyến tại website của giải ở địa chỉ www.vda.com.vn
Khánh Hồng﻿Do ảnh hưởng của Covid-19, nhiều tỉnh thành trên cả nước đã tiếp tục cho học sinh nghỉ học từ ngày 17/2/2021 đến hết tháng 2 để phòng chống dịch. Tuy nhiên, không phải mọi tỉnh thành đều áp dụng quy định mới này.
Dẫu vậy, trên mạng xã hội vẫn đang lan truyền các bài viết sai sự thật về lịch nghỉ học được kéo dài tại nhiều tỉnh thành - mà trên thực tế là không chính xác, gây hoang mang dư luận và nhiễu loạn thông tin.
Cụ thể, qua rà quét không gian mạng, Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam (VAFC) phát hiện các văn bản giả mạo được cho là của UBND tỉnh Thái Nguyên về việc học sinh, sinh viên tỉnh Thái Nguyên tiếp tục nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.
Ảnh: VAFC
Trong văn bản ghi rõ "Thực hiện Công văn số 431/BGDĐT-GDTC của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ngày 14/2/2021", có kèm dấu đỏ của UBND tỉnh Thái Nguyên kèm dấu Hỏa tốc.  
Tuy nhiên theo khẳng định của Cơ quan có thẩm quyền tỉnh Thái Nguyên, hình ảnh văn bản chỉ đạo của tỉnh Thái Nguyên được tán phát trên mạng là tạo dựng, cắt ghép, thông tin trên là tin giả.
Lãnh đạo UBND tỉnh Thái Nguyên đã chỉ đạo cơ quan chức năng xác minh, làm rõ đối tượng phát tán tin giả này để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. 
Ảnh: VAFC
Trước đó, trên mạng xã hội cũng lan truyền văn bản được cho là của Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa về việc cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2021.
Qua xác minh cho thấy, văn bản chỉ đạo của Sở GD & ĐT tỉnh Khánh Hòa ban hành năm 2020 đã được chỉnh sửa thành năm 2021.
Trước tình trạng tin giả, sai sự thật được lan truyền trên môi trường mạng xã hội, VAFC khuyến cáo cộng đồng mạng không phát tán, truyền đưa thông tin từ các nguồn không chính thống, gây bất ổn cho xã hội. 
Cũng cần lưu ý rằng theo quy định mới của Nghị định 15/2020/NĐ-CP, người tung tin giả liên quan tới Covid-19 nếu bị phát hiện, sẽ nhận mức phạt hành chính từ 5 - 10 triệu đồng, tổ chức vi phạm bị phạt từ 10 - 20 triệu đồng.
Nguyễn Nguyễn﻿Ông Swami Sivasubramanian - Phó chủ tịch AWS phụ trách các Dịch vụ Amazon AI và Máy học cho hay, trong khi chúng ta tôn vinh máy dệt, động cơ hơi nước, điện năng hoặc quá trình sản xuất đại trà mà đi tiên phong là những chiếc xe hơi Ford Model T, chúng ta lại thường bỏ qua các cơ chế và quy trình đầy cảm hứng đã giúp tạo ra những sản phẩm tuyệt vời này.
Ông Swami Sivasubramanian - Phó chủ tịch AWS phụ trách các Dịch vụ Amazon AI và Máy học.
Hãy nghĩ tới những giải pháp đổi mới sáng tạo tưởng như đơn giản được áp dụng phổ biến trong các hoạt động sản xuất như bảo trì thiết bị, đảm bảo chất lượng và tối ưu hóa chuỗi cung ứng. Ngày nay, những phát minh này vẫn còn đóng vai trò quan trọng đối với các quy trình sản xuất và công nghiệp như cách đây hơn một thế kỷ. Nhưng áp dụng thành công những phát minh này trên quy mô và với độ phức tạp như yêu cầu của thị trường toàn cầu hiện nay là một thách thức không nhỏ. Nhờ vào sự hội tụ của dữ liệu và công nghệ máy học, các thông lệ sản xuất công nghiệp lâu đời này đã sẵn sàng để được cải cách lại.
Hàng ngày, từ vùng biên mạng của các công ty, một lượng lớn dữ liệu đang được tạo ra và được lưu trữ trên đám mây. Các công ty này sau đó sử dụng những thông tin này để xem xét và đánh giá lại hầu hết các quy trình của mình. Để có được hiểu biết sâu sắc hơn từ dữ liệu thu thập được để đưa ra các quyết định nhanh và có căn cứ hơn, các công ty trong các ngành sản xuất, năng lượng, khai khoáng, vận tải và nông nghiệp đang phát huy các loại công nghệ máy móc mới để thực hiện tốt hơn các công việc như chế tạo và thiết kế, sản xuất và tối ưu hóa tài sản, quản lý chuỗi cung ứng, dự báo, quản lý chất lượng, sản phẩm và máy móc thông minh, ….
Dưới đây là bốn phương pháp chính đang được các công ty sử dụng để áp dụng công nghệ máy học vào việc nhìn nhận và đánh giá lại các quy trình công nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, kiểm soát chất lượng cùng các lĩnh vực khác mà ông Swami Sivasubramanian đưa ra:
Dự báo bảo dưỡng thiết bị
Bảo trì liên tục máy móc là một khó khăn thách thức chung đáng kể mà nhiều công ty sản xuất và công nghệ ngày nay đang phải đối mặt. Từ trước tới nay, hầu hết các hoạt động bảo dưỡng thiết bị đều mang tính bị động (sau khi máy móc bị hỏng) hoặc mang tính dự phòng (được thực hiện định kỳ để tránh hỏng hóc cho máy móc). Cả hai cách làm đều tốn kém và không hiệu quả. Giải pháp tốt nhất là dự báo bảo trì, giúp các công ty dự đoán trước thời điểm cần bảo dưỡng thiết bị. Tuy nhiên, đa số các công ty không có đủ nhân lực và kiến thức chuyên môn cần thiết để xây dựng giải pháp riêng.
Điều may mắn đối với các công ty như GE Power - nhà cung cấp hàng đầu các thiết bị, giải pháp và dịch vụ phát điện - là đã có khả năng dự báo bảo trì. Hiện nay đã có các hệ thống toàn diện sử dụng cảm biến và công nghệ máy học để phát hiện và cảnh báo các công ty về những biến động bất thường về độ rung hoặc nhiệt độ của máy móc mà không cần kinh nghiệm về công nghệ máy học hoặc đám mây. Công nghệ này giúp GE Power nhanh chóng bổ sung thêm cảm biến vào các hệ thống máy móc sẵn có và kết nối chúng với tính năng phân tích theo thời gian thực trên đám mây, chuyển đổi từ bảo trì theo thời gian sang bảo trì dự báo và theo đề xuất. Khi mở rộng quy mô sản xuất, GE Power có thể sử dụng các hệ thống này để cập nhật và bảo trì từ xa các thiết bị cảm biến của mình mà không cần tiếp xúc vật lý với chúng.
Ứng dụng thị giác máy tính phát hiện các hiện tượng bất thường
Việc đảm bảo chất lượng cho các sản phẩm mà một thiết bị sản xuất ra cũng quan trọng như việc đảm bảo để thiết bị đó hoạt động bình thường. Việc kiểm tra bằng mắt thường các quy trình công nghiệp thường được thực hiện thủ công. Đây là một hoạt động tẻ nhạt và cho kết quả không nhất quán. Để cải thiện hoạt động kiểm soát chất lượng, các công ty công nghiệp đang nghiên cứu ứng dụng công nghệ thị giác máy tính để có được tốc độ và độ chính xác cao hơn trong việc xác định một cách nhất quán các lỗi bất thường. Sự phức tạp vẫn là rào ngăn cản các công ty tự xây dựng, triển khai và quản lý các hệ thống hình ảnh phát hiện bất thường ứng dụng công nghệ máy học. Giờ đây, các công ty có thể sử dụng các giải pháp phát hiện bất thường với độ chính xác cao, chi phí thấp, có thể xử lý hàng nghìn hình ảnh mỗi giờ để phát hiện các hỏng hóc và bất thường, sau đó báo cáo về các hình ảnh khác biệt với ảnh chuẩn để có thể thực hiện hành động thích hợp.
Ví dụ, Dafgards, một công ty sản xuất thực phẩm gia đình ở Thụy Điển, sử dụng công nghệ thị giác máy tính trong quá trình sản xuất pizza thương hiệu Billy's Pan Pizza, một loại pizza có thể nướng bằng lò vi sóng và đóng gói với tốc độ 2 chiếc/giây. Mặc dù trước đó họ đã lắp đặt một hệ thống thị giác máy để phát hiện độ phủ phô mai thích hợp trên pizza, nhưng hệ thống này không phát hiện được các vấn đề trên pizza có nhiều lớp topping. Thông qua sử dụng dịch vụ máy học mới với công nghệ thị giác máy tính, Dafgards có thể dễ dàng tăng cường khả năng kiểm tra với chi phí hiệu quả. Thành công của dự án đã thúc đẩy Dafgards mở rộng sử dụng thị giác máy tính cho nhiều loại pizza cũng như các dòng sản phẩm khác, chẳng hạn như bánh hamburger và quiches.
Nâng cao hiệu suất vận hành
Nhiều công ty sản xuất và công ty công nghiệp cũng đang mong muốn áp dụng công nghệ thị giác máy tính để tối ưu hóa hiệu suất và cải thiện hoạt động. Hiện nay, các công ty xử lý nguồn cấp dữ liệu video từ các cơ sở công nghiệp của họ bằng phương pháp thủ công để cấp phép ra vào tại các địa điểm, kiểm tra các lô hàng, phát hiện sự cố rò tràn hoặc các trường hợp nguy hiểm độc hại khác. Nhưng thực hiện nhiệm vụ này trong thời gian thực là một công việc không chỉ khó khăn mà còn tốn kém và dễ gây sai lỗi. Các công ty có thể nâng cấp các camera IP hiện có thành camera thông minh có năng lực xử lý đủ để chạy các mô hình thị giác máy tính. Tuy nhiên việc nâng cấp này là khá tốn kém, hơn nữa việc thu thập hình ảnh với độ trễ thấp và chất lượng cao cũng là một thách thức lớn ngay cả đối với các loại camera thông minh. Một phương án khác là các công ty công nghiệp có thể sử dụng các thiết bị phần cứng chuyên dụng có khả năng bổ sung tính năng thị giác máy tính cho các camera tại chỗ hiện có, hoặc thậm chí sử dụng Bộ công cụ phát triển phần mềm (SDK) để chế tạo các camera mới có thể chạy các mô hình thị giác máy tính thích hợp ở vùng ngoại biên.
Công ty năng lượng toàn cầu BP đang mong muốn triển khai công nghệ thị giác máy tính tại 18.000 cây xăng thuộc hệ thống của BP trên toàn thế giới. BP dự kiến áp dụng công nghệ thị giác máy tính để tự động hóa việc kiểm soát các xe tải chở nhiên liệu ra vào tại các cơ sở của mình và để xác minh việc thực hiện đơn đặt hàng. Công nghệ thị giác máy tính còn có thể giúp cảnh báo cho người lao động về nguy cơ va chạm, xác định vật thể lạ trong các khu vực cấm tạm thời và phát hiện bất kỳ sự cố rò rỉ dầu nào.
Dự báo phục vụ tối ưu hóa chuỗi cung ứng
Ngày nay, chuỗi cung ứng hiện đại là những mạng lưới phức tạp toàn cầu bao gồm các nhà sản xuất, nhà cung cấp, công ty logistics và nhà bán lẻ. Các công ty này cần có những phương pháp phức tạp để nhận biết và đáp ứng nhu cầu của khách hàng, sự biến động về nguồn nguyên liệu thô, và các yếu tố bên ngoài như ngày lễ, các sự kiện và thậm chí cả thời tiết. Dự báo không chính xác các yếu tố này có thể gây ra các hệ quả tốn kém do cung cấp thừa hoặc thiếu, khiến lãng phí đầu tư hoặc tạo ra trải nghiệm khách hàng xấu. Để có thể dự đoán tương lai, các công ty đang sử dụng công nghệ máy học để phân tích dữ liệu chuỗi thời gian và đưa ra các dự báo chính xác giúp giảm chi phí hoạt động và nâng cao hiệu quả, đảm bảo sự sẵn sàng nguồn lực và hàng hóa, cung cấp sản phẩm nhanh hơn và cắt giảm chi phí.
Công nghệ máy học đã giúp Foxconn - Đài Loan vượt qua những biến động chưa từng có về nhu cầu của khách hàng, nguồn cung và công suất do hậu quả của đại dịch COVID-19. Foxconn đã phát triển một mô hình dự báo nhu cầu cho nhà máy của mình ở Mexico để đưa ra dự báo chính xác về số đơn hàng thực. Thông qua sử dụng mô hình học máy, công ty có thể tăng độ chính xác của dự báo lên 8%, ước tính tiết kiệm được 553.000 đô la mỗi năm cho mỗi cơ sở sản xuất, đồng thời giảm thiểu tình trạng lãng phí nhân công và nâng cao sự hài lòng của khách hàng.
Để phát huy tối đa tiềm năng mà công nghệ máy học có thể cung cấp cho môi trường công nghiệp, các sản phẩm được sản xuất cũng như cho các hoạt động logistics và chuỗi cung ứng, các công ty đang ngày càng áp dụng nhiều hơn công nghệ máy học để giúp các quy trình trở nên dễ dàng hơn, nhanh hơn và chính xác hơn. Nhờ kết hợp giữa phân tích dữ liệu thời gian thực trên đám mây và công nghệ máy học tiên tiến, các công ty công nghiệp đang dần biến khát vọng của họ thành hiện thực và thúc đẩy cuộc cách mạng công nghiệp tiếp theo.
Trường Thịnh﻿Ngày 21/5, ông Urs Hölzle, Phó chủ tịch mảng kỹ thuật hạ tầng của Google chia sẻ câu chuyện "tưởng đùa mà thật" khi hệ thống cáp quang siêu nhanh của Google tại tiểu bang Oregon (Mỹ) đã bị một đàn bò liên tục làm gián đoạn, gây ảnh hưởng rất nhiều đến trung tâm dữ liệu của hãng.
Được biết, đây là đường dây cáp quang treo trên cao và sử dụng chung hệ thống cơ sở hạ tầng với đường dây điện cao thế. Về lý thuyết, những đường dây cao thế chỉ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như thời tiết khắc nhiệt hay có vật nào (thí dụ như cây cối) đổ xuống.
Tuy nhiên, có vẻ như một sợi dây cáp đã rơi xuống mặt đất, và bị đàn bò vô tình làm đứt khi chúng đi ngang qua.
Tấm ảnh được ông Urs Hölzle, Phó chủ tịch mảng kỹ thuật hạ tầng của Google cho thấy một chú bò đang thản nhiên giẫm lên đường dây cáp quang, khiến chúng hư hại.
"Chúng tôi gặp một sự việc vô cùng lạ lùng: đường mạng rơi xuống đất nhưng vẫn hoạt động được. Tuy nhiên, khi một nông dân đưa đàn bò đi qua, chúng đã giẫm lên cáp quang, khiến chúng bị đứt", ông Hölzle thuật lại trên Twitter.
Chia sẻ thêm, ông Hölzle cho biết mặc dù bị rơi xuống đất, nhưng hầu hết các đường dây cáp quang của Google vẫn có khả năng hoạt động bình thường nếu như chúng không chịu một tác động nào khác.
Không chỉ mạng trên đất liền, cáp quang biển cũng thường xuyên gặp sự cố do những "tai nạn" khó đỡ như bị mỏ neo của tàu vướng vào, hoặc bị động vật biển tấn công.
Năm 2014, Google từng phải xuống đáy biển để gia cố tuyến cáp quang của họ, sau một số vụ cá mập tấn công cáp quang.
Trước đó vào năm 2012, Google từng phải đưa thêm cá vào một hồ chứa nước tại hạt Berkeley, thuộc Nam Carolina để tránh việc trung tâm dữ liệu của họ đặt gần hồ bị tấn công bởi những con cá sấu.
Nguyễn Nguyễn﻿Sony PlayStation 5 được tùy biến để khai thác tiền ảo
Nói về đào tiền ảo (tiếng Anh: Cryptocurrency Mining), người ta hay liên tưởng đến các dàn máy tính chuyên dụng, hay còn gọi là những "máy cày" chuyên dụng, sử dụng card đồ họa tối tân, nhằm giải được những bài toán học mật mã đặc biệt phức tạp.
Dẫu vậy, không phải máy tính là công cụ duy nhất có thể khai thác tiền ảo. Mới đây, nhiều máy chơi game hệ console PlayStation 5 (hay còn gọi là PS5) đã được lập trình viên tối ưu để phù hợp với nhiệm vụ này.
Trên thực tế, phần cứng tối tân được trang bị trên PS5 khá phù hợp để giải mã tiền ảo, bao gồm CPU AMD Ryzen dựa trên kiến trúc Zen 2 (x86, 8 nhân, 16 luồng, tốc độ tối đa lên tới 3,5GHz) và GPU AMD Radeon với kiến trúc RDNA 2.
Tuy nhiên, hệ máy console này vốn chỉ đảm nhiệm các tác vụ giải trí nhẹ nhàng như chơi game, xem phim, nghe nhạc,... chứ chưa hề được tùy biến để phục vụ những công việc khác.
Mới đây, một số người đam mê tiền ảo ở Trung Quốc đã thành công "hack" vào hệ thống của máy PS5, và biến nó thành máy đào tiền ảo Ethereum.
Máy PS5 được cấu hình lại để phục vụ đào tiền ảo Ethereum.
Qua ảnh chụp được chia sẻ về giao diện của hệ thống này, có thể thấy hiệu suất khai thác của bảng điều khiển đạt 98,76 MH/s và mức tiêu thụ điện là 211W.
Không chỉ cấu hình lại hệ thống, máy PS5 dường như còn có thể được ép xung (tiếng Anh: overclock) để đạt hiệu suất cao hơn tiêu chuẩn. Mặt trái của điều này đó là khiến hệ thống của máy hoạt động với tần suất cao hơn, dẫn tới nhiệt độ tăng cao, và các linh kiện bị giảm độ bền theo thời gian.
Theo trang tin Gizchina, hiệu năng đào tiền ảo của PS5 sau khi được ép xung tỏ ra rất hiệu quả, và đã tăng hơn gấp đôi mức trung bình là 50 MH/s của một card đồ họa Radeon RX 5700 XT.
Mua hàng cũ thanh lý, cảnh giác nhầm "trâu cày"
Nhiều hệ thống máy tính, VGA "trâu cày" được thanh lý với giá rẻ, nhưng khiến người dùng đối mặt rủi ro khi sử dụng.
Với việc hàng loạt thiết bị công nghệ đang được tận dụng để đào tiền ảo, điển hình như PS5 hay mới đây là dòng MacBook M1 của Apple , thị trường sắp tới có thể sẽ xuất hiện những "chiến dịch xả hàng" với mức giá hấp dẫn, nhằm thu hút người mua.
Trước đây, một số dòng card đồ họa được sử dụng để làm "trâu cày" có thể chỉ còn từ 40 - 60% so với giá mua, khiến nhiều người bất ngờ.
Tuy nhiên nếu tìm hiểu kỹ sẽ thấy những thiết bị đáp ứng cho hoạt động này vốn nổi tiếng nhanh "xuống cấp" do hoạt động hết công suất liên tục 24/24 trong một khoảng thời gian dài.
Nói nôm na, dùng thiết bị "trâu cày" chả khác nào đương đầu với rất nhiều rủi ro vì chúng sẽ dễ phát sinh lỗi trong quá trình mua về và sử dụng.
Đối với các dòng card đồ họa được sử dụng để đào tiền ảo, nhà phân phối chính hãng thậm chí còn từ chối bảo hành, đủ nói lên chất lượng loại hàng này.
Do đó dưới phương diện người tiêu dùng, cần hết sức cảnh giác để không mua phải hàng "trâu cày" dưới danh nghĩa là hàng cũ thanh lý đồ cũ, với mức giá rẻ.
Nguyễn Nguyễn﻿Trong một buổi livestream ngày 21/5, CEO Mark Zuckerberg cho biết Facebook đang ráo riết chuyển đổi sang mô hình làm việc từ xa để đối phó với tình trạng cách ly do dịch Covid-19. Ngoài ra, Facebook vẫn sẽ duy trì phương thức làm việc này ngay cả khi đại dịch kết thúc, tức là sẽ có hàng chục ngàn nhân viên Facebook chuyển sang làm việc online.
Thông báo từ Facebook là một trong những cam kết thay đổi mô hình làm việc đáng chú ý nhất trong thời gian qua, có khả năng định hình lại các chuẩn mực văn hóa xung quanh khái niệm này, thậm chí làm biến chuyển toàn bộ khu vực Vịnh San Francisco, California - vốn từ lâu đã là trung tâm của ngành công nghệ Mỹ.
Không ít doanh nghiệp trên thế giới hiện nay đã và đang thực hiện theo phong cách làm việc mới này, nhưng phần lớn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo họ, làm việc mà không phải đến văn phòng đã mang lại cho cả nhân viên và người tuyển dụng lao động nhiều lợi ích, đặc biệt là năng suất và hiệu quả công việc cao hơn.
Theo một khảo sát gần đây, nhiều nhân viên khi làm việc từ xa cảm thấy họ có hiệu suất làm việc vượt trội và với sự hỗ trợ của nhiều công nghệ.
Bên cạnh đó, làm việc từ xa giúp hầu hết những người trưởng thành giải quyết mối lo là họ không có thời gian chăm sóc cho gia đình hay thời gian dành cho những nhu cầu riêng của bản thân. Chưa kể tới việc "mọc rễ" tại văn phòng từ ngày này sang ngày khác sẽ dễ khiến đầu óc và cơ thể bị mụ mẫm, cũng như dễ mắc phải những "căn bệnh công sở".
"Tôi cho rằng chúng tôi sẽ trở thành công ty đi đầu về mô hình làm việc từ xa ở quy mô của chúng tôi, và tất nhiên, chúng tôi sẽ có những tính toán kỹ lưỡng, chu đáo và đảm bảo trách nhiệm với các nhân viên", Mark Zuckerberg cho biết. "Trong từ 5-10 năm tới, ước tính sẽ có khoảng 50% nhân viên của chúng tôi có thể sẽ làm việc từ xa".
Facebook đang có khoảng 48.000 nhân viên trên toàn thế giới, chưa kể những nhân viên quản lý theo hợp đồng. Phần lớn các nhân viên này làm việc trong khuôn viên rộng lớn của công ty ở Menlo Park, California.
"Thực tế là hầu hết chúng tôi đều đang làm việc từ xa thời điểm này và cảm thấy khá ổn", Mark Zuckerberg chia sẻ. "Sẽ chẳng có lý do gì để chúng tôi tiếp tục thuê văn phòng, trong khi hầu hết các nhân viên của chúng tôi không cần tới điều này".
Cách đây ít ngày, mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng vừa đưa ra một số quyết định đáng chú ý trong thời "hậu Covid-19", đó là ra mắt tính năng Facebook Shops cho phép doanh nghiệp tạo gian hàng ảo với danh mục sản phẩm để bán hàng trên toàn bộ nền tảng Facebook và Instagram.
Đây là động thái đưa Facebook trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với các nền tảng mua sắm trực tuyến lâu đời như Amazon, eBay, Etsy...  Các chuyên gia đánh giá điều này sẽ giúp đa dạng hóa hoạt động của Facebook và giảm bớt sự phụ thuộc vào doanh thu đến từ quảng cáo, đặc biệt là trong giai đoạn bất ổn kinh tế.
Nguyễn Nguyễn