Nhiều gia đình tại Anh đang "vật lộn" để có tiền trả cước Internet nhằm phục vụ cho việc học trực tuyến của con (Ảnh minh họa).
Trong tuần này, Michelle, 31 tuổi, sống tại North Lanarkshire (Scotland) vẫn đang có thể truy cập Internet tại nhà, nhưng bắt đầu từ tuần tới thì lại không như vậy. Mặc dù đã cố hết sức nhưng gia đình Michelle vẫn không thể thanh toán hết các khoản phí Internet băng thông rộng, khiến họ không thể tiếp tục sử dụng Internet tại nhà.
Michelle cùng với người chồng của mình và con gái 13 tuổi, đã trở thành những người vô gia cư kể từ tháng 2 năm ngoái. Họ sống trong những chỗ ở tạm, cô hỗ trợ tài chính cho gia đình bằng công việc dọn dẹp của mình.
"Chúng tôi đã phải vật lộn với hóa đơn Internet, không phải lúc nào cũng có thể mua gói dữ liệu cho điện thoại của con gái tôi. Hiện tại, con tôi đang làm bài tập trên điện thoại bằng gói dữ liệu mua trên đó", Michelle cho biết.
Đôi khi, bạn bè của con Michelle chụp ảnh bài giảng của giáo viên và gửi cho họ để con gái có thể chép lại, thay vì tham gia vào lớp học trực tuyến cần kết nối Internet tốc độ cao. Michelle đã khiếu nại với nhà cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng cho gia đình mình, Virgin Media, về việc cấp lại kết nối mạng, nhưng không nhận được phản hồi.
Kể từ ngày 8/3, Virgin Media đã chuyển Michelle sang gói dịch vụ rẻ hơn để Michelle có thể truy cập Internet tại nhà. Theo Virgin Media, công ty đã thông báo cho Michelle vào ngày 12/1 rằng họ không thể cung cấp dịch vụ cho đến khi khoản nợ phí dịch vụ tối thiểu được thanh toán. Công ty cũng cho biết thời hạn trả nợ cuối của Michelle sẽ kết thúc vào tháng 9, điều này cho phép cô có thể chuyển sang nhà cung cấp khác nếu muốn.
Michelle không phải là người duy nhất đang phải "vật lộn" để có đủ chi phí cho việc sử dụng Internet tại Vương quốc Anh. Theo Helen Milner, Giám đốc điều hành của tổ chức từ thiện hòa nhập kỹ thuật số Good Things Foundation, một số gia đình tại Anh đã phải cắt giảm lương thực hàng tháng để có chi phí trả tiền Internet băng thông rộng cho việc học trực tuyến.
"Chúng ta là một quốc gia giàu có, phát triển và chúng ta không nên có sự bất bình đẳng đó - đặc biệt là khi chúng ta có thể làm điều gì đó để giải quyết vấn đề này", Milner cho biết.
Đại dịch Covid-19 đã phơi bày những bất bình đẳng xã hội trước đây bị bỏ qua ở Anh, trong số đó, khoảng cách số là một sự thật tồn tại ở quốc gia này. Khi Internet trở thành một phần không thể thiếu trong đại dịch để làm việc, học tập, mua sắm… thì rõ ràng một số lớn người dân đang bị bỏ lại phía sau.
Trong bối cảnh trẻ em không đến trường vì dịch bệnh và chuyển sang hình thức học trực tuyến, nhiều trẻ em tại Anh đang phải đối mặt với sự bất bình đẳng do không có Internet và thiết bị để truy cập mạng, khiến những đứa trẻ này bị loại ra khỏi nền giáo dục mà chúng đáng được hưởng.
Một báo cáo do Quỹ đổi mới Nesta (Anh) công bố vào tháng 12/2020 cho biết thiếu dữ liệu di động là một vấn đề phổ biến trong các nhóm người thu nhập thấp tại Anh. Cơ quan quản lý viễn thông Ofcom cho biết 2% hộ gia đình ở Anh có trẻ em không thể truy cập Internet, 4% chỉ có thể truy cập qua di động và 9% không thể truy cập bằng máy tính xách tay, máy bàn hoặc máy tính bảng tại nhà.
Đặc biệt, kể từ khi đại dịch bùng phát, nhiều gia đình trên khắp nước Anh đã cảm thấy căng thẳng về vấn đề tài chính, gần 1/5 số hộ gia đình tại anh đã phải vật lộn để thanh toán hóa đơn cho Internet băng thông rộng hoặc gói dữ liệu để truy cập trên các thiết bị di động.
Vương quốc Anh đang tụt lại phía sau khi nhắc đến Internet băng thông rộng, cả về tốc độ và tính khả dụng của cáp quang. Theo Ofcom, có ít hơn 1/5 hộ gia đình ở Anh được sử dụng kết nối cáp quang đầy đủ, trong đó nhấn mạnh rằng quốc gia này đang đứng gần cuối trong số 37 quốc gia thuộc Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) về thị phần cáp quang.
Quỹ World Wide Web của Tim Berners-Lee ("cha đẻ" của trang web đầu tiên trên thế giới) và công ty con của nó là Alliance for Affordable Internet (A4AI) đã có cuộc vận động dài hơi để thu hẹp khoảng cách số và để truy cập Internet được coi là quyền cơ bản của con người trên toàn cầu. Nhiều nỗ lực để giúp người dân tại các quốc gia thu nhập thấp có thể truy cập Internet, nhưng trên thực tế, ngay tại các quốc gia giàu có, việc truy cập Internet cũng đang gặp nhiều hạn chế.
"Đây là một trong những vấn đề mà tôi nghĩ rằng chúng ta sẽ có nhiều thứ phải học hỏi từ các nước đang phát triển. Nhiều nước phương Tây hiện đang gặp khó khăn, bởi vì trước đây họ cứ cho rằng mình vẫn ổn", Eleanor Sarpong, Phó giám đốc và trưởng nhóm chính sách của A4AI bình luận.
Khoảng cách số nghiêm trọng tại Vương quốc Anh
Darren Jones là thành viên Nghị viện của Bristol North West, một khu vực bầu cử thuộc miền nam nước Anh. Jones đã mô tả khu vực bầu cử của mình bao gồm một số cộng đồng nghèo nhất, có trình độ học vấn thấp nhất, đặt cạnh một trong những vùng ngoại ô giàu có với trình độ học vấn cao nhất trong cả nước. Đối với những người sống ở các khu vực nghèo hơn, sự thiếu thốn về "cuộc sống số" đã là một vấn đề từ lâu, nhưng trước đại dịch, đó chỉ là một sự bất tiện, giờ đây, sự thiếu thốn này đã trở thành một rào cản để tiếp cận các dịch vụ trong cuộc sống.
Nhiều trẻ em đang buộc phải học và làm bài tập trên smartphone, vì gia đình không có máy tính hay máy tính bảng (Ảnh minh họa).
Nhiều trường tư tại Bristol North West đã sẵn sàng dạy học trực tuyến ngay khi có lệnh đóng cửa của chính phủ, trong khi đó, một số trường công lập ở những khu vực nghèo khó lại gặp khó khăn về vấn đề học trực tuyến. Nhiều gia đình thiếu laptop, mạng Internet hoặc cả hai.
"Chỉ cần một ngày không tiếp cận được với chương trình học cũng đã gây tác động quan trọng đáng kể đến khả năng tiến bộ và đạt thành tích của trẻ. Do đó, thời gian bị bỏ lỡ và hậu quả lâu dài của chúng đối với trẻ cũng như đối với nền kinh tế của chúng ta thực sự rất quan trọng", Darren Jones cho biết.
Một số sáng kiến đã được Bộ giáo dục, các nhà mạng và các nhà cung cấp Internet băng thông rộng tại Anh đưa ra trong năm qua để đảm bảo trẻ em có thể truy cập Internet. Hầu như tất cả các nhà mạng ở Anh đều cho phép trẻ em yêu cầu tăng mức trợ cấp dữ liệu di động, miễn là đáp ứng các tiêu chí nhất định. Các nhà cung cấp Internet cũng không tính phí khi truy cập vào danh sách dài các tài nguyên giáo dục, để đảm bảo trẻ em có thể truy cập vào các tài nguyên cần thiết cho việc học trực tuyến.
Một chương trình khác cho phép các cơ quan quản lý giáo dục địa phương đăng ký một bộ định tuyến 4G cho học sinh. Bộ Giáo dục Anh cũng đã phân phát laptop và máy tính bảng cho trẻ em không có thiết bị di động để học trực tuyến.
Tuy nhiên, có một số vấn đề với sáng kiến này. Các nhà giáo dục đã báo cáo về sự chậm trễ trong quá trình phân bổ thiết bị, các yêu cầu từ nhiều trường học không được đáp ứng và việc cắt giảm trợ cấp vào những phút cuối. Thậm chí, nhiều trường học tại Anh còn phát hiện phần mềm độc hại có sẵn trên các thiết bị do chính phủ cấp cho học sinh.
Nhiều trẻ em tại Anh vẫn chưa thể tiếp cận được với các giải pháp hỗ trợ của chính phủ. Tháng trước, tổ chức từ thiện Social Mobility Foundation đã công bố một cuộc khảo sát với 863 thanh thiếu niên, hơn 40% trong số đó nói rằng họ không thể truy cập internet băng thông rộng. Hơn 1/3 trong số được hỏi cũng cho biết họ chưa được trường học liên hệ để hỗ trợ nhu cầu công nghệ cần thiết cho việc học.
Giống với trường hợp con gái của Michelle, cô cho biết gia đình cảm thấy quá xấu hổ khi nói chuyện với nhà trường về các khoản đóng bổ sung, mặc dù họ đang cố gắng làm thêm để có nguồn cung mua máy tính bảng cho con.
Con gái của Michelle không phải là người duy nhất phải học trên điện thoại. Có nhiều học sinh tại Anh đang phải dùng chung laptop với cha mẹ chúng, những người cũng phải thường xuyên sử dụng máy tính cho công việc.
"Tôi không biết những người khác đang như thế nào, nhưng loại virus này chắc chắn đã và đang làm gia tăng khoảng cách nghèo đói giữa con người", Michelle cho biết.
(Còn tiếp)
T.Thủy
Theo Cnet﻿Thử thách: Nhận diện các trang lừa đảo
Thử thách 1: Bạn hãy phân biệt 3 đường link dưới đây, đâu là thật, đâu là giả:
Kết quả: link số 2 là giả, còn 1; 3 đều là thật. Đặc điểm nhận dạng: Các tên miền 1, 3 có phần tiền tố "m", "vi-vn" ngăn cách với facebook.com bởi dấu "." (chấm), dấu hiệu chỉ đây là các tên miền phụ của tên miền chính. Còn ở số 2, giữa "s" và facebook.com ngăn cách bởi dấu "-", tạo nên một trang web khác hoàn toàn, đây là website lừa đảo.
Thử thách 2: Phân biệt qua hình ảnh
Theo bạn, 3 hình dưới đâu là trang web thật, đâu là trang web giả?
Kết quả: Không có trang web nào thật. Ở website 1, tên miền bị đổi thành facebok.com, đồng thời có cảnh báo dấu chấm than màu đỏ của trình duyệt báo hiệu trang web nguy hiểm. Hai website dưới dù trình duyệt không cảnh báo nhưng vẫn là giả mạo, trong đó website 2 tên miền có thêm "i-" và website 3 có thêm chữ "s" ở giữa cụm "airslines".
Qua hai ví dụ trên, có thể thấy không phải ai cũng đủ tỉnh táo để nhận diện các trang web lừa đảo. Trên thực tế, không ít người đã trở thành nạn nhân của hình thức tấn công mạo danh này. Theo báo cáo từ Kaspersky Lab và Appota, có ít nhất 32,3% người dùng không biết cách tự bảo vệ quyền riêng tư của mình khi trực tuyến và có tới 82% số người được hỏi sẵn sàng chia sẻ thông tin cá nhân để được nhận quà tặng khuyến mãi.
Nguy hiểm hơn, dù các ứng dụng công nghệ thường xuyên nâng cấp và bổ sung các tính năng an toàn thì nhiều trang web vẫn có khả năng "lách" qua hệ thống kiểm duyệt. Vì vậy, mỗi người trong chúng ta cần có ý thức chủ động tự bảo vệ bản thân và cộng đồng.
Làm gì khi đối mặt các trang web có dấu hiệu không an toàn?
Chủ động kiểm tra thông tin trang
Cảnh giác không bao giờ thừa, bạn nên kiểm tra chính tả của địa chỉ trang, mức độ phổ biến và tin cậy của đuôi trang trước khi click vào một liên kết. Các đuôi trang com, net, org… là những top-level domain phổ biến. Tuy nhiên các tên miền có đuôi info, asia, vip… thường có độ tin cậy thấp hơn. Ngược lại những tên miền quốc gia (vn - Việt Nam, au - Úc, ca - Canada…), tên miền dành cho các tổ chức giáo dục đào tạo (edu) và các tổ chức chính phủ (gov) thường có độ tin cậy cao hơn.
Bạn cũng nên sử dụng các website xác minh như ScanURL, Norton Safe Web, Chongluadao.vn (Hiếu PC) để nhận biết trang web có an toàn hay không. Mới đây, trình duyệt Cốc Cốc cũng đã phát triển tính năng Duyệt web an toàn (Safe Browser) với hộp thoại cảnh báo khi người dùng truy cập các trang web có dấu hiệu lừa đảo.
Cốc Cốc hiển thị cảnh báo trang web không an toàn tại góc phải màn hình khi người dùng truy cập website có dấu hiệu lừa đảo
Nếu đã truy cập trang web, tiếp tục xác minh thông tin về đơn vị, doanh nghiệp thông qua phần giới thiệu (Chân trang hoặc phần Mô tả). Sau đó tìm hiểu thông tin liên lạc, thành viên đại diện, lĩnh vực hoạt động,… Xác minh độ tin cậy của các thông tin mà trang cung cấp.
Đối với các trang MXH, bạn nên kiểm tra dấu tích xanh, thời gian hoạt động và mức độ tương tác để chắc chắn không gặp phải những fanpage giả mạo, câu like, bán hàng giả, thu thập thông tin.
Không tùy tiện cung cấp các thông tin cá nhân
Khi truy cập vào các trang web không đáng tin cậy, bạn không nên cung cấp các thông tin cá nhân để đăng nhập hay tạo tài khoản. Bạn cũng nên tạo một email ít quan trọng để đăng nhập vào các trang web như vậy. Ngoài ra, nên hạn chế sử dụng danh tính thật nếu không thực sự cần thiết khi sử dụng Internet, cân nhắc công khai thông tin cá nhân trên MXH để tránh bị kẻ xấu giả danh, theo dõi.
Báo cáo với nhà phát triển khi phát hiện trang không đáng tin cậy
Khi gặp các trang web có dấu hiệu lừa đảo, bạn nên chủ động báo cáo cho nhà phát triển trình duyệt web, mỗi báo cáo của bạn đều góp phần bảo vệ cộng đồng. Trong số các trình duyệt phổ biến tại Việt Nam, Cốc Cốc là một trong những trình duyệt tiên phong cung cấp tính năng Duyệt web an toàn nâng cấp, cho phép người dùng báo cáo các trang web không đáng tin cậy.
Trang web báo cáo nội dung không an toàn của Cốc Cốc
Khi người dùng gửi báo cáo, đội ngũ phát triển Cốc Cốc sẽ kiểm tra trang web và đưa ra cảnh báo cho những người dùng khác nếu thực sự nguy hại.
Như vậy, với danh sách trang web độc hại từ các nguồn uy tín, kết hợp báo cáo từ người dùng và đề xuất của Cốc Cốc, tính năng Duyệt web an toàn nâng cấp giúp gia tăng khả năng bảo mật, loại bỏ được các trang web/nội dung lừa đảo, sử dụng ngôn ngữ, tiếng lóng địa phương.
Hiện Cốc Cốc có cả phiên bản máy tính lẫn di động với nhiều cụm tính năng khác giúp bảo vệ người dùng. Trước vấn nạn các trang web lừa đảo ngày càng tinh vi, bạn còn chần chờ gì nữa mà không trang bị ngay trình duyệt Cốc Cốc cho máy tính và di động!
Hy vọng với những phương pháp trên đây, bạn có thể tự bảo vệ bản thân cũng như những người xung quanh để có trải nghiệm an toàn trên không gian mạng.
Trường Thịnh﻿5G là thế hệ tiếp theo của công nghệ truyền thông di động 4G, được các nhà phát minh cho rằng sẽ có tốc độ nhanh hơn khoảng 100 lần so với mạng 4G hiện nay. Kể từ khi 5G được giới thiệu, đã luôn có những kỷ lục mới về tốc độ truyền tải được thiết lập, mở ra nhiều ứng dụng, khả năng mới trong kỷ nguyên số 4.0.
Mới đây, kỷ lục về tốc độ 5G đã thuộc về Samsung, khi ghi nhận tốc độ lên tới 5.23 Gbps trên một thiết bị duy nhất bằng cách sử dụng công nghệ Kết nối kép vô tuyến mới E-UTRAN (EN-DC). Để có được kết quả này, Samsung đã kết hợp 800 MHz của tần số mmWave 5G và 40 MHz của tần số 4G để tăng tốc độ 5G lên đáng kể.
Trong buổi thử nghiệm, Samsung cũng sử dụng các giải pháp đầu cuối thương mại của mình bao gồm thiết bị đầu cuối (điện thoại Galaxy S20) và các sản phẩm mạng, trạm gốc 4G, trạm gốc 5G và mạng lõi phổ quát 4G/5G.
Theo Sammobile, việc sử dụng kết hợp cả 4G và 5G sẽ giúp các nhà mạng cải thiện vùng phủ sóng, hiệu quả, độ tin cậy và tốc độ. Với tốc độ kỷ lục được ghi nhận là 5.23 Gbps, thiết bị có thể tải xuống một bộ phim Full HD, kích thước tệp 4 GB, chỉ trong 6 giây.
Kỷ lục về tốc độ 5G tiếp tục được thiết lập bởi Samsung.
"Thông qua thử nghiệm này, Samsung tự hào đạt được một kỷ lục đột phá khác về tốc độ dữ liệu 5G, cho thấy sức mạnh của việc sử dụng 4G và 5G kép, có thể sẵn sàng phân phối trực tiếp đến người dùng", Ji-Yun Seol, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc Nhóm Công nghệ Hàng không, Kinh doanh Mạng tại Samsung cho biết.
Ông Ji cũng nhấn mạnh rằng điều này củng cố cam kết của Samsung trong việc mang đến các giải pháp 5G tốt nhất có thể tới khách hàng, cũng như các nhà khai thác di động trong việc mang đến dịch vụ 5G của họ.
Trước đó vào tháng 4/2020, Samsung cũng thử nghiệm và đã đạt được tốc độ 5G lên xấp xỉ 4,3 Gbps. Lúc bấy giờ, Samsung sử dụng 2 công nghệ chính là tổng hợp sóng mang (Carrier Aggregation) và MU-MIMO. 
Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng kết quả nêu trên được Samsung thực hiện trong điều kiện môi trường lý tưởng, đó là tại nơi nghiên cứu Samsung Labs, Hàn Quốc. Trong điều kiện sử dụng thực tế, tốc độ 5G sẽ bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như môi trường, thời tiết, lưu lượng truy cập của người dùng, và các vật cản như tòa nhà, cây cối,... khiến nó không thể duy trì ở mức lý tưởng.
Nguyễn Nguyễn﻿Nhiều lãnh đạo tại các quốc gia lớn trên thế giới như Anh, Canada, Pháp và Ấn Độ ủng hộ quyết tâm của Úc trong việc thông qua dự luật bắt các ông lớn công nghệ Facebook, Google trả tiền bản quyền cho báo chí. Thủ tướng Úc Scott Morrison ngày 20-2 cho biết Facebook đã chấp nhận ngồi lại bàn đàm phán với Úc để tìm lối ra, sau khi mạng xã hội phổ biến nhất thế giới bất ngờ chặn mọi tin tức và chặn luôn cả tài khoản của nhiều cơ quan chính phủ và dịch vụ khẩn cấp của xứ sở chuột túi.
Bị vây đánh, Facebook xuống nước
Câu chuyện này chính là giọt nước làm tràn ly, khiến Facebook phải đối mặt với làn sóng tẩy chay toàn cầu. Trước đó, Facebook cũng đã vướng phải vô số những chỉ trích. Điển hình như vụ bê bối dữ liệu Facebook-Cambridge Analytica, khi 87 triệu người dùng Facebook bị tiếp cận dữ liệu cá nhân bất hợp pháp khiến Mark Zuckerberg phải ra điều trần trước quốc hội Mỹ. Facebook cũng từng bị hacker lợi dụng lỗ hổng bảo mật để chiếm hoàn toàn quyền điều khiển gần 50 triệu tài khoản người dùng, nhân viên Facebook lại có thể xem mật khẩu của 600 triệu tài khoản vì những mật khẩu này được lưu ở dạng văn bản thuần mà không hề được mã hóa.
Tại Việt Nam, Facebook cũng đang đánh mất niềm tin của người dùng khi làm sai lệch thông tin và gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến Chủ quyền Quốc gia tại thời điểm xóa bỏ Trường Sa, Hoàng Sa khỏi bản đồ Việt Nam; phê duyệt những hình ảnh xúc phạm Chủ tịch Hồ Chí Minh; làm lộ các thông tin như tên tài khoản, quê quán, nơi làm việc, thông tin về gia đình, người thân cũng như sở thích của 41 triệu tài khoản người dùng Việt. Những động thái không trung thực này cũng đã khiến một bộ phận lớn trong cộng đồng mạng Việt bức xúc, tẩy chay Facebook.
Những thông điệp từ bỏ sử dụng mạng xã hội lớn nhất thế giới đang lan tỏa cực kỳ mạnh mẽ trong xã hội
Facebook giờ đây được ví như "mafia toàn cầu". Cuộc đối đầu giữa Facebook và Australia cho thấy Mark Zuckerberg nghĩ mình không chỉ đứng trên pháp luật, mà còn đủ mạnh để bẻ cong luật trên toàn thế giới theo ý muốn.
Facebook khẳng định "tin tức chiếm chưa đầy 4% nội dung người dùng thấy trên News Feed", những thông tin gần đây cho thấy hãng muốn giảm con số này thấp hơn nữa nhằm cắt giảm sự chia rẽ trên nền tảng này. Facebook quả là đã nắm quá nhiều quyền lực. (Theo VnExpress)
Không phải ngẫu nhiên mà chính phủ nhiều quốc gia đang cảm thấy lo lắng về sự phát triển của các nền tảng mạng xã hội xuyên biên giới như Facebook. Trung Quốc, Triều Tiên gần như ngăn cấm hoàn toàn sự hiện diện của các nền tảng nước ngoài; ở Nga có tới 38 triệu người - tương đương 54% người dùng mạng xã hội thường xuyên kết nối trên Vkontakte mà không phải là Facebook. Vkontakte là nền tảng mạng xã hội do chính người Nga phát triển.
Giống với trường hợp của Nga, Việt Nam cũng đã có những mạng xã hội do chính người Việt phát triển, để song hành và hạn chế sức ảnh hưởng của các nền tảng xuyên biên giới. Gapo là một mạng xã hội Make in Vietnam rất được lòng người dùng Việt, với nhiều nỗ lực và những bước phát triển rất nhanh. Thử trải nghiệm bản mới nhất của ứng dụng Gapo, bất cứ người Việt nào cũng sẽ đều cảm thấy tự hào trước sự tiến bộ vượt bậc về công nghệ của một nền tảng mạng xã hội nội địa. Gapo hiện thu hút hơn 6 triệu người dùng, là mạng xã hội thỏa mãn mọi nhu cầu về kết nối, thông tin, là câu chuyện truyền cảm hứng của làng startup Việt.
Mạng xã hội Việt Gapo hiện đã có hơn 6 triệu người dùng
Trường Thịnh﻿Phát Video
02:07
Bé 3 tuổi giải thích về Bitcoin gây bão mạng xã hội
Là khái niệm đã có từ khá lâu, song Bitcoin mới chỉ thực sự được nhiều người biết đến trong khoảng từ 2 - 3 năm trở lại đây, gắn liền với những đợt tăng giá "gây sốc" của đồng tiền ảo này. Dẫu vậy, Bitcoin thực tế là gì, ai đứng sau Bitcoin,... thì không phải ai cũng nắm rõ.
Mới đây, một đoạn clip bé gái mới chỉ 3 tuổi giải thích về Bitcoin đã gây sốt trên mạng xã hội Twitter. Trong đoạn video ngắn, bé gái tên Lily khiến mọi người đi từ ngỡ ngàng này đến ngỡ ngàng khác khi sử dụng những hình ảnh ngộ nghĩnh để giải thích về một khái niệm trừu tượng.
Sau một thời gian ngắn khi đăng tải, đoạn clip đã thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem, gần 30.000 lượt thích, và hơn 11.000 bình luận. Đa số người xem đều cho rằng cách giải thích của bé đáng yêu và dễ hiểu.
Những khái niệm chính như Bitcoin là "tiền kỹ thuật số phi tập trung", không cần ngân hàng để tồn tại, chỉ có tối đa 21 triệu đồng được tạo ra và người đứng sau là Natoshi Nakamoto,... đều được Lily nhắc tới.
Ảnh: Lily's Show
Đáng chú ý, Lily dùng các túi kẹo để minh họa cho ví Bitcoin. Trong đó, viên kẹo là Bitcoin và miếng gỗ là các khối (block).
Theo lý giải của cô bé, mỗi viên kẹo đi từ túi này sang túi khác được tính là một giao dịch. Mỗi lần như vậy, nó lại tạo ra một miếng gỗ.
Sau một thời gian, nhiều giao dịch được thực hiện đồng nghĩa với số lượng miếng gỗ tăng và xếp chồng lên nhau, gọi là chuỗi khối (blockchain). Tuy nhiên, không ai có thể nhìn thấy chuỗi khối vì nó ẩn danh.
Để giải thích cho sự đắt đỏ của Bitcoin, cô bé cho rằng đồng tiền ảo này an toàn, không thể bị đánh cắp, không có nguy cơ bị hacker tấn công như tiền ở ngân hàng.
Được biết, kiến thức mà cô bé 3 tuổi dùng trong video dựa trên cuốn sách dành cho trẻ em của Michael Caras có tên Bitcoin Money: A Tale of Bitville Discovering Good Money.
"Nếu đánh mất ví Bitcoin, bạn sẽ "gặp rắc rối" và có thể mất hết tiền", cô bé hồn nhiên giải thích.
Trước khi video này được đăng tải, Lily được biết đến với tài khoản Twitter Lily's Show, từng đăng tải các video với nhiều chủ đề khác nhau cũng với phong cách đáng yêu, nhí nhảnh.
Nguyễn Nguyễn﻿Sáng 6/4, tại Đà Nẵng, Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) tổ chức phát động Chương trình bình chọn, trao tặng giải thưởng "Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards" năm 2021 (VDA 2021).
TS. Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch VDCA phát biểu tại lễ phát động giải thưởng "Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards" năm 2021.
Đây là giải thưởng danh giá, tôn vinh thành tựu chuyển đổi số xuất sắc của những cá nhân, doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp, cơ quan Nhà nước, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số quốc gia.
Chương trình được tổ chức thường niên dưới sự chủ trì của VDCA và sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông.
TS. Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch VDCA cho biết, Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam tiếp tục được VDCA tổ chức thường niên nhằm góp phần thực hiện thành công nghị quyết của Bộ Chính trị về cách mạng công nghiệp lần thứ tư cũng như chương trình chuyển đổi số quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, và nhiều chính sách khác của Đảng và Nhà nước về chuyển đổi số.
"Tôi tin tưởng rằng Giải thưởng sẽ tiếp tục phát hiện và tôn vinh những sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu của Việt Nam, đặc biệt là những sản phẩm công nghệ Make in Vietnam để quảng bá tới các thị trường trong nước và quốc tế. Đồng thời giải thưởng cũng sẽ tiếp tục cổ vũ và khuyến khích các cơ quan nhà nước, các doanh nghiệp thuộc mọi lĩnh vực mạnh dạn đầu tư, ứng dụng công nghệ số để chuyển đổi số thành công," Chủ tịch VDCA và cũng là Trưởng Ban tổ chức VDA 2021 khẳng định.
Theo quy chế, VDA 2021 sẽ có 4 hạng mục giải thưởng:
Hạng mục 1: Sản phẩm, Dịch vụ, Giải pháp chuyển đổi số tiêu biểu
Trao cho những cá nhân, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông sở hữu các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu.
Hạng mục 2: Doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp chuyển đổi số xuất sắc
Trao cho những doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã có quá trình ứng dụng công nghệ số để thay đổi mô hình quản lý, sản xuất, kinh doanh, chuyển đổi số thành công.
Hạng mục 3: Cơ quan nhà nước chuyển đổi số xuất sắc
Trao cho cơ quan nhà nước ở tất cả các cấp có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường quản lý, làm việc dựa trên nền tảng công nghệ số.
Hạng mục 4: Sản phẩm, Giải pháp chuyển đổi số vì cộng đồng
Trao cho những đơn vị, cá nhân có giải pháp chuyển đổi số phục vụ hiệu quả cho người khuyết tật, giúp người khuyết tật hòa nhập cuộc sống cộng đồng; những sản phẩm, giải pháp chuyển đổi số phục vụ người dân sống tại vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn.
Ban tổ chức sẽ tiến hành nhận hồ sơ đến hết tháng 7/2021, thông qua cổng tiếp nhận trực tuyến tại website của giải ở địa chỉ www.vda.com.vn
Khánh Hồng﻿Nguyễn Ngọc Mạnh được cộng đồng mạng tung hô, ví như "siêu nhân" trước hành động dũng cảm cứu cháu bé 3 tuổi.
"Người hùng" Nguyễn Ngọc Mạnh đang là ''tâm điểm'' của mạng xã hội những ngày gần đây với hành động dũng cảm, không màng hiểm nguy để cứu sống bé gái 3 tuổi rơi từ tầng 12A chung cư.
Từ một người làm nghề lái xe tải ít ai biết đến, Mạnh bỗng chốc trở nên nổi tiếng. Trang Facebook cá nhân của anh thu hút gần 30.000 lượt theo dõi, cùng hàng nghìn bạn bè mới.
Mạnh cũng được cộng đồng mạng ngưỡng mộ, đặt cho những cái tên thể hiện sự trìu mến, thán phục như ''người hùng không khoác áo choàng'', ''siêu nhân'', "siêu Mạnh"..
Như thường lệ, khi có bất kỳ ai trở nên nổi tiếng, thì danh tính của họ bỗng nhiên được ..."cấp số nhân" trên mọi nền tảng mạng xã hội, giải trí.
Bằng những từ khóa cơ bản, chúng ta có thể tìm thấy hàng loạt tài khoản Facebook, Instagram, TikTok,... có tên Nguyễn Ngọc Mạnh, thu hút từ hàng trăm, tới hàng chục ngàn lượt theo dõi.
Đặc điểm của các tài khoản này là đều tự nhận mình là "bản thật", thậm chí còn dẫn về đúng Facebook cá nhân của Nguyễn Ngọc Mạnh để tăng thêm độ tin cậy.
Cá biệt có tài khoản Tiktok mang tên manh.ngoc.330 đã nhanh chóng thu hút hơn 200 ngàn lượt follow chỉ sau ít ngày thành lập. Trong đó, một video có nội dung Mạnh được vợ tặng áo khoác, đăng tải hôm 2/3, đã nhanh chóng thu hút hơn 7,2 triệu lượt xem và hàng trăm lượt thích.
Bên cạnh đó, nhiều video khác trong tài khoản này cũng thu hút trung bình từ 400 - 500 ngàn lượt truy cập.
Nhiều tài khoản mạo danh Nguyễn Ngọc Mạnh mọc lên trên nền tảng Tiktok.
Trên "mặt trận" Facebook, cũng dễ dàng tìm thấy hàng chục, cho tới hàng trăm group, fanpage được tạo kèm từ khóa như "Người hâm mộ Nguyễn Ngọc Mạnh", "Nguyễn Ngọc Mạnh người hùng", "Nguyễn Ngọc mạnh Fanclub",... mọc lên "như nấm".
Theo tìm hiểu của Dân trí, đây thực chất là một số page bán hàng, chia sẻ kiến thức, lối sống,... được đổi tên và ảnh đại diện thành Nguyễn Ngọc Mạnh để nhằm thu hút người tham gia.
Một số trang còn đăng kèm số tài khoản ngân hàng, ví điện tử,... kèm theo lời cảm ơn tới người hâm mộ, trong khi "chính chủ" để chuộc lợi bất chính, cũng như đã làm mất đi hình ảnh của "người hùng" Nguyễn Ngọc Mạnh.
Dường như đã lường trước tình trạng này, chị Thùy - vợ "người hùng" Nguyễn Ngọc Mạnh vào ngày 2/3 đã lên tiếng cảnh báo cộng đồng mạng trên Facebook.
Chị cho biết chồng chỉ dùng duy nhất một Facebook có tên "Nguyễn Ngọc Mạnh", không có tài khoản mạng xã hội nào khác. Đồng thời cũng không nhận đại diện cho bất kì sản phẩm quảng cáo, hay lập fanpage, Tiktok.
Bên cạnh đó, chị cũng cho biết gia đình không chia sẻ số tài khoản ngân hàng hay thông tin cá nhân nên những thông tin trên mạng xã hội đều là giả mạo.
Trên thực tế hiện nay, tình trạng giả mạo tài khoản Facebook diễn ra khá phổ biến và nạn nhân thường là những người nổi tiếng. Mục đích của kẻ xấu đó là nhằm lợi dụng danh tiếng của "nạn nhân" để quảng cáo, bán hàng, lừa đảo nạp thẻ, chiếm đoạt tài sản hay tệ hơn nữa là bôi nhọ, vu khống người khác…
Tháng 10/2020, một nhóm tội phạm người Việt bị phát hiện đã lấy hình ảnh của người nổi tiếng và người ở nước ngoài, từ đó lập facebook, Zalo, Viber ảo, lừa bán hàng và chiếm đoạt số tiền 16 tỉ đồng.
Luật pháp Việt Nam cũng quy định việc mạo danh, giả danh cá nhân, tổ chức để lừa đảo hoặc thực hiện các giao dịch dân sự, hành chính là hành vi bị pháp luật ngăn cấm và chế tài.
Tuy nhiên từ việc lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin, mất cảnh giác của nạn nhân, một số kẻ xấu đã dùng mọi thủ đoạn để đạt được mục đích và dạng tội phạm này đang có xu hướng gia tăng khi tận dụng sự tiến bộ, phát triển của công nghệ để thực hiện hành vi lừa đảo.
Chia sẻ với báo chí, Nguyễn Ngọc Mạnh cũng cho biết sau khi vụ việc cứu bé gái rơi từ tầng 12A chung cư được lan truyền rầm rộ trên mạng xã hội, có rất nhiều người liên lạc ngỏ ý muốn chuyển tiền để cảm ơn nhưng anh và gia đình đều từ chối.
Nguyễn Nguyễn﻿Ảnh: Cointelegraph
Năm 2020, Bitcoin đã trải qua nhiều biến động, để rồi kết thúc bằng đà tăng trưởng kỷ lục, khiến nhà đầu tư trên toàn thế giới "điên đảo". 
Đầu tháng này, giá Bitcoin tiếp tục tăng vọt qua mốc 50.000 USD, đánh dấu mức cao nhất 58.000 USD vào hôm 21/2. Đà tăng giá này khiến cho số lượng triệu phú bitcoin lần đầu tiên cán mốc 100.000 người vào tuần trước, theo bitinfocharts.
Trong khi nhiều người đổ xô đi mua Bitcoin, đào Bitcoin,.. thì nhiều chuyên gia nhận định vẫn còn quá sớm để kết luận rằng Bitcoin là một nơi trú ẩn an toàn, trong bối cảnh thị trường tiền ảo vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro và có biến động giá lớn. 
Trong bài viết này, mời bạn đọc cùng tìm hiểu những sự thật thú vị, nhưng cũng đầy bất ngờ về đồng tiền ảo Bitcoin mà không phải ai cũng biết.
1. Ai tạo ra Bitcoin?
Người sáng lập Bitcoin là ai, cho tới ngày nay vẫn hoàn toàn là một ẩn số.
Người sáng lập Bitcoin cho tới ngày nay vẫn hoàn toàn là một ẩn số. Mặc dù nhiều nguồn tin nhắc đến Satoshi Nakamoto như người đầu tiên đặt ra khái niệm Bitcoin và tiền ảo, nhưng Satoshi là ai thì không một ai hay biết.
Năm 2014, phóng viên tờ Newsweek thực hiện một cuộc truy tìm danh tính người sáng lập ra Bitcoin. Cuối cùng, một người đàn ông châu Á với mái tóc bạc có tên Dorian S.Nakamoto lọt vào diện tình nghi. Ông Nakamoto có nhiều năm làm việc như kỹ sư, và có đời tư khá khép kín. 
Tuy nhiên, người đàn ông khi đó đã 70 tuổi này thừa nhận với một vài phóng viên rằng chỉ mới nghe tới Bitcoin vài tuần trước. Ông cũng khẳng định không phải người sáng lập, cũng không quản lý, không tham gia vào thị trường tiền ảo.
Ngoài ra, cũng có tài liệu chỉ ra rằng Bitcoin có thể do một tội phạm người Zimbabwe có tên là Paul Le Roux tạo nên.
Tuy nhiên, bấy nhiêu vẫn chỉ là những giả thuyết được đặt ra với một chút logic và lập luận. Việc minh chứng xem ai là người sáng lập ra Bitcoin hay không vẫn chưa thể được làm rõ do thiếu đi những bằng chứng cụ thể, hay lời thú nhận  từ một nhân chứng sống nào đó.
2. Giao dịch đầu tiên dùng Bitcoin
Giao dịch đầu tiên trong lịch sử của Bitcoin là để mua ... pizza.
Bản ghi đầu tiên của một giao dịch bằng Bitcoin đó là khi Satoshi gửi cho Hal Finney - một thành viên "đời đầu", số tiền ảo mệnh giá 100 BTC. 
Trong khi đó, giao dịch bằng Bitcoin đổi lấy hàng hóa được thực hiện lần đầu tiên vào năm 2010, khi hai bên mua - bán gặp nhau trực tiếp và đạt được thỏa thuận giao dịch. 
Giao dịch nói trên bao gồm việc mua 2 chiếc bánh pizza với giá trị tổng cộng 10.000 BTC. Nếu quy đổi theo mệnh giá Bitcoin ngày nay, 2 chiếc pizza được nhắc đến sẽ có giá trị tương đương 460 triệu đô la Mỹ. 
3. Đặc trưng kỳ lạ của Bitcoin
Bitcoin và các đồng tiền ảo khác không thể được thay đổi hoặc thao túng bởi một tổ chức hợp pháp nào, ngay cả khi đó là chính phủ. Cũng không có ai nắm được đà tăng hay giảm của Bitcoin.
Bitcoin được chứa trong một thứ gọi là "ví tiền ảo", nơi mà tất cả tài sản của người chơi sẽ được lưu trữ an toàn dưới dạng số hóa. 
Khối chuỗi (blockchain) là công nghệ đứng sau Bitcoin, cho phép nó ghi lại toàn bộ các giao dịch và thanh toán bằng đồng tiền ảo này. 
Rất cả giao dịch Bitcoin và dòng tiền của nó đều có thể được truy cập và nhìn thấy bởi những người tham gia. Tuy nhiên danh tính của của người chơi lại được giữ kín hoàn toàn.
4. Chính phủ từng nắm giữ rất nhiều bitcoin
Đã có thời điểm Chính phủ Mỹ là một trong những nơi nắm giữ nhiều bitcoin nhất. Vào năm 2013, sau khi FBI đóng cửa Silk Road (Con đường tơ lụa) - một web đen mà mọi người có thể mua ma túy và các hàng hóa, dịch vụ bất hợp pháp, Chính phủ Mỹ tiếp quản các ví bitcoin mà website này quản lý, một trong số đó nắm giữ khoảng 144.000 đơn vị bitcoin. Sau đó số bitcoin này đã được đem đi bán đấu giá và hiện vẫn có các đợt đấu giá số bitcoin bị tịch thu từ các hoạt động trái pháp luật. 
5. Linh vật quái dị
Linh vật không chính thức của Bitcoin là một con lửng mật màu cam. Từ đó, người ta chẳng thể đoán được nguồn gốc, xuất xứ của Bitcoin là tại quốc gia nào.
Linh vật không chính thức của Bitcoin càng làm tăng thêm tính "quái dị" và bí ẩn của đồng tiền này.
6. Từng được nhiều quốc gia coi như đồng tiền hợp pháp
Trước đây, nhiều doanh nghiệp lớn đã chấp nhận thanh toán bằng đồng tiền ảo này bao gồm Overstock.com, Expedia, Newegg và Dish. 
Trong đó, Peach Aviation trở thành hãng hàng không đầu tiên ở Nhật Bản chấp nhận thanh toán tiền vé máy bay bằng đồng Bitcoin trong bối cảnh hãng hàng không giá rẻ này đang cố gắng thu hút các khách hàng châu Á.
Còn trường đại học đầu tiên chấp nhận Bitcoin như một đơn vị thanh toán là trường Nicosia, thuộc nước Cộng hòa Síp.
Bitcoin từng không bị đánh thuế ở Thụy Sĩ, nhưng đa phần được coi là đồng tiền bất hợp pháp tại nhiều quốc gia, như Mông Cổ, Ả Rập Saudi, Băng-la-đét, Nepal, Ma-rốc, Ecuador. Tại Việt Nam, khai thác và giao dịch Bitcoin cũng được xem là không nằm trong pháp luật. 
7. Nhiều quan niệm trái chiều về Bitcoin
Warren Buffett, nhà đầu tư nổi tiếng nhất thế giới, không hề hứng thú với Bitcoin. Một trong những lần hiếm hoi nhất ông nói về đồng tiền ảo này: "Hãy tránh xa nó ra, nó là một loại ảo ảnh. Ý tưởng về việc nắm giữ một khoản tiền ảo rất lớn đối với tôi chỉ là trò đùa".
Bill Gates, nhà đồng sáng lập Microsoft cũng nhiều lần bày tỏ rằng ông không lạc quan về Bitcoin, đồng thời cảnh báo người đầu tư vào tiền ảo này nên cân nhắc kỹ. "Elon (Elon Musk - CEO Tesla) có rất nhiều tiền và anh ấy cũng rất sành sỏi", Bill Gates nói trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg. "Nếu bạn có ít tiền hơn Elon, bạn nên đề phòng".
Trong khi đó, Elon Musk lại đặc biệt tỏ ra thích thú với đồng tiền ảo này. Công ty Tesla của tỷ phú người Mỹ vừa mua 1,5 tỷ USD Bitcoin, đồng thời tuyên bố sẽ chấp nhận thanh toán tiền mua xe của khách hàng bằng Bitcoin.
Trước đó, vào năm 2017, tổ chức tài chính Fidelity Investments cũng công khai cho phép các khách hàng sử dụng trang web của Fidelity để theo dõi việc nắm giữ bitcoin của mình thông qua nhà cung cấp ví điện tử Coinbase.
Tỷ phú - nhà đầu tư Mark Cuban thì từng nói rằng giá trị của Bitcoin đang bị thổi phồng, và biến động quá nhanh. Tuy nhiên, ông vẫn cho rằng: "Miễn là mọi người chấp nhận Bitcoin như một phiên bản kỹ thuật số của vàng, thì nó vẫn có thể đầu tư được".
Thực tế cho thấy bất chấp những bí ẩn và các hoạt động tội phạm đằng sau Bitcoin, nó vẫn được nhiều người xem như một hệ thống giao dịch tiền điện tử tiên tiến, ổn định, và định hình cho các xu thế trong tương lai.
Nguyễn Nguyễn
Tổng hợp﻿Laptop là một trong những công cụ không thể thiếu trong thời kỳ công nghệ hiện tại. Với tính cơ động và sự hiệu quả trong nhiều công việc, nhu cầu sở hữu laptop đang ngày càng một gia tăng. Đặc biệt với dân văn phòng, học sinh, sinh viên thì lại càng cần hơn nữa.
Thiết kế trang nhã, mỏng nhẹ, màn hình tốt nhưng cấu hình không được phép yếu. Vì thế, ba model sau của Acer là những sản phẩm như vậy.
Aspire 5
Đây là một trong những sản phẩm có mức giá phù hợp với học sinh sinh viên nhất. Aspire 5 sở hữu sức mạnh đến từ vi xử lý Intel Gen 11, 8GB RAM và ổ cứng 256GB nên không phải bàn về hiệu năng sử dụng. Màu sắc chủ đạo của máy là bạc, mang lại cảm giác sang trọng. Đây cũng là màu sắc được rất nhiều người ưa thích vì ưa nhìn, nam hay nữ đều rất ưng.
Thiết kế của sản phẩm được đi theo hướng tối giản hóa với rất ít các chi tiết thừa. Đây là vẻ đẹp bền bỉ theo thời gian nên dù có sau bao lâu thì thiết kế của Aspire 5 vẫn không bị lỗi thời. Aspire 5 được trang bị bản lề ErgoLift làm nên tên tuổi của hãng khiến cho chiếc máy vẫn đẹp khi đóng lại mà tản nhiệt vẫn hiệu quả khi mở ra.
Swift 5 - thiết kế siêu mỏng nhẹ
Cân nặng là thứ nhiều người không quá quan tâm khi lựa chọn một chiếc laptop. Nhiều người nghĩ rằng laptop nặng một chút cũng không sao cả cho tới khi nhu cầu di chuyển của họ tăng cao. Đối với học sinh sinh viên thì trong cặp không chỉ có laptop mà còn là sạc máy, sách vở cũng như một số đồ vật cá nhân. Một chiếc laptop với độ nhẹ ấn tượng sẽ giúp cho người sử dụng đỡ mệt mỏi khi cần phải mang theo nhiều đồ khi đi học đi làm. Lúc này một chiếc ultrabook siêu mỏng nhẹ như Swift 5 sẽ được việc.
Khối lượng của Swift 5 là rất nhẹ, chỉ 1 kg cho chiếc máy có khả năng làm việc hiệu quả, màn hình đẹp. Ngoài ra, bộ cánh màu vàng, thiết kế đơn giản được khoác lên Swift 5 mang lại cảm giác tinh tế cho người sử dụng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Máy được trang bị một cấu hình rất tốt với CPU Intel Gen 11, RAM 8GB và ổ SSD lên tới 512 GB. Nên mọi tác vụ làm việc văn phòng hay giải trí nhẹ nhàng đều có thể đáp ứng được với Swift 5.
Swift 3 - màn hình 2K siêu sắc nét
Cuối cùng trong danh sách chính là chiếc Acer Swift 3. Điểm nổi trội nhất của thiết bị chính là màn hình. Đối với những người đang theo học, hay làm việc về các chuyên ngành về thiết kế, đồ họa hay đơn giản chỉ là đam mê với những chiếc màn hình có chất lượng hiển thị tuyệt hảo để phục vụ công việc cũng như giải trí thì Swift 3 là sản phẩm không thể phù hợp hơn. Đây là sản phẩm rất đặc biệt khi được Acer trang bị màn hình độ phân giải lên tới 2K.
Ngoài ra, thiết kế được hoàn thiện hoàn toàn bằng kim loại với các màu sắc xanh, vàng đồng và đen cũng cho phép người dùng dễ chọn màu sắc phù hợp với cá tính riêng. Sự chắc chắn nhưng không kém mỏng nhẹ chỉ với 1,19 kg khiến cho Swift 3 vô cùng thuận tiện với những người hay di chuyển nhưng lại lo sợ về độ bền. Thời lượng pin của Swift 3 cũng rất ấn tượng, lên tới 11h. Không chỉ vậy, tiêu chuẩn Evo tới từ Intel cũng đảm bảo cho máy có một trải nghiệm sử dụng vô cùng mượt mà, gần như không có sự xuất hiện của giật lag trong quá trình học tập và làm việc.
Trường Thịnh﻿Dell Technologies sẵn sàng cung cấp cho tổ chức doanh nghiệp giải pháp bảo vệ dữ liệu đám mây toàn diện giúp thúc đẩy chuyển đổi số và tạo đà tăng trưởng
Đánh giá toàn diện về quá trình chuyển đổi số cho chúng ta thấy có tới 98% tổ chức doanh nghiệp đầu tư vào công nghệ mới nổi có liên quan tới đám mây như hạ tầng 5G, AI/Machine Learning, ứng dụng đám mây đơn thuần, các ứng dụng SaaS, và container (môi trường đóng gói ứng dụng) trong lộ trình thúc đẩy chuyển đổi số tạo đà tăng trưởng.
Với các ứng dụng quan trọng như ERP/CRM, BI, hay thậm chí các ứng dụng văn phòng thuần túy, khảo sát cho thấy tổ chức doanh nghiệp ngày càng ưu tiên hướng triển khai dịch vụ đám mây. 53% số doanh nghiệp được hỏi cho biết sẽ sớm triển khai hệ thống BI trên đám mây công cộng (public cloud), trong khi con số này với ERP trên đám mây riêng (private cloud) là 46%.
Theo báo cáo của Enterprise Strategy Group (ESG) công bố cuối năm 2020 cho biết 94% chuyên gia CNTT hiện đang sử dụng các dịch vụ đám mây công cộng và họ có kế hoạch đưa hầu hết tải việc quan trọng khác lên đám mây trong 5 năm tới.
Hạ tầng và dịch vụ đám mây đã trở thành công cụ không thể thiếu trong chiến lược phát triển CNTT của doanh nghiệp, cung cấp nền tảng đa dạng, vững chắc để phát triển các ứng dụng dịch vụ mới, xử lý nhanh chóng các tiến trình quan trọng.
Lợi ích của tiếp cận môi trường đa đám mây đang trở nên rất rõ ràng.
Thách thức và giải pháp