Hai chỉ huy tàu khu trục USS Mustin của Hải quân Mỹ theo dõi tàu sân bay Liêu Ninh hôm 4/4 (Ảnh: US Navy).
Song Zhongping, chuyên gia quân sự Trung Quốc, nói rằng các cuộc tập trận của nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh diễn ra thường kỳ và được lên kế hoạch hàng năm. Do vậy, việc hai nhóm tác chiến tàu sân bay của Mỹ và Trung Quốc cùng tập trận Biển Đông là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Một chuyên gia quân sự khác dự đoán những hoạt động trùng hợp như vậy sẽ xảy ra ngày càng thường xuyên hơn, khi Trung Quốc phát triển chương trình tàu sân bay trong tương lai.
Chuyên gia Song nhận định các động thái của Mỹ nhằm thực thi lập trường của Washington về "quyền tự do hàng hải" ở Biển Đông, đồng thời duy trì vị thế của Mỹ tại Biển Đông và Đài Loan.
Collin Koh, nhà nghiên cứu tại Trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam ở Singapore, cho biết đây không phải lần đầu tiên các nhóm tàu chiến Mỹ đi qua Biển Đông. 
Tháng 4 năm ngoái, một tàu chiến của Mỹ từng áp sát tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc ở khoảng cách chưa đầy 100 mét. Sự việc khiến giới chuyên gia cảnh báo về nguy cơ xảy ra những tính toán sai lầm và leo thang thành xung đột quân sự giữa hai nước.
Tuy nhiên, chuyên gia Koh cho rằng chuyến đi lần này của các nhóm tàu chiến Mỹ mang ý nghĩa quan trọng đối với tình hình căng thẳng hiện nay ở Biển Đông. Theo ông Koh, hoạt động của nhóm tàu Makin Island và USS Theodore Roosevelt ở Biển Đông nhằm thể hiện "cam kết an ninh của Mỹ đối với khu vực, ngoài nghĩa vụ của Washington đối với liên minh Philippines - Mỹ".
Theo nhà bình luận quân sự Liang Guoliang, nhóm tác chiến đổ bộ USS Makin Island sẽ "phô diễn sức mạnh của hải quân Mỹ".
"Đội tàu Mỹ sẽ cho quân đội Trung Quốc thấy rằng, dù Bắc Kinh đã xây dựng 3 đường băng ở quần đảo Trường Sa có khả năng chứa đủ loại máy bay chiến đấu, nhưng hải quân Mỹ vẫn có thể đối phó được nhờ năng lực đổ bộ đảo mạnh nhất thế giới", chuyên gia Liang nhận định.
Thời báo Hoàn cầu dẫn lời các nhà phân tích cho rằng, mặc dù việc Mỹ và Trung Quốc cùng đưa tàu sân bay tới Biển Đông là sự kiện gây chú ý, song Bắc Kinh không cần thiết phải sử dụng tàu sân bay để đối phó với tàu sân bay của Mỹ, vì Trung Quốc đã có các tên lửa đạn đạo chống hạm hay còn gọi là "sát thủ tàu sân bay".
Hải quân Mỹ ngày 11/4 đăng một bức ảnh cho thấy tàu khu trục USS Mustin của Mỹ đang bám sát nhóm tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc. Trong bức ảnh này, hạm trưởng tàu USS Mustin Robert J Briggs và cấp phó Richard D Slye gác chân khi theo dõi tàu sân bay Liêu Ninh từ buồng hoa tiêu.
Theo Lu Li-shih, cựu giảng viên Học viện Hải quân Đài Loan, hành động "thư thái" của hai chỉ huy Mỹ cho thấy họ "không cảm thấy lực lượng của phía Trung Quốc đáng quan ngại". Chuyên gia này nhận định "bức ảnh rõ ràng là một đòn tâm lý thể hiện rằng Mỹ không coi quân đội Trung Quốc là mối đe dọa cấp bách".
Tổng biên tập báo Kanwa Defence Review, Andrei Chang, đánh giá bức ảnh là "thông điệp cảnh báo" với Trung Quốc rằng Mỹ nắm được thông tin về nhóm tác chiến tàu sân bay Liêu Ninh. 
Theo Thời báo Hoàn Cầu, Trung Quốc dường như không lo ngại trước sự hiện diện của các tàu chiến Mỹ trong khu vực.
"Ở cửa ngõ của Trung Quốc, bất kể là xung quanh đảo Đài Loan hay ở Biển Đông, quân đội Trung Quốc có nhiều phương pháp tác chiến, nắm nhiều lợi thế so với các lực lượng nước ngoài từ xa tới", báo Trung Quốc cảnh báo.
Thành Đạt
Tổng hợp﻿Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte (Ảnh: Straits Times).
"Nếu muốn tôi chết sớm, các vị phải cầu nguyện nhiều hơn nữa", Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nói đùa khi ngầm đề cập đến đồn đoán những ngày qua rằng ông có thể sang Singapore điều trị bệnh và có thể đã qua đời ở đó.
Nói về lý do vắng bóng suốt 2 tuần, ông Duterte cho biết ông cố ý không xuất hiện trước công chúng để chế giễu những kẻ gièm pha. Ông cho hay, suốt nửa tháng qua, ông ở trong Điện Malacanang (dinh tổng thống).
Ông làm việc ở đó, thậm chí có những ngày làm việc qua đêm, chạy bộ, lái mô tô và chơi gôn. "Tôi thấy việc lái mô tô lúc 2 giờ sáng là bình thường. Giờ giấc của tôi khác với mọi người", ông nói.
Ông Duterte, 76 tuổi, xuất hiện gần đây nhất trước công chúng là hôm 29/3 khi ông nhận lô vắc xin ngừa Covid-19 từ Trung Quốc. Sau tuần nghỉ lễ Phục sinh, nhà lãnh đạo Philippines cũng không xuất hiện trước công chúng, kéo theo hàng loạt đồn đoán. Một trong các đồn đoán cho rằng ông Duterte có thể đã tới Singapore điều trị bệnh, thậm chí có đồn đoán ông đã trút hơi thở cuối cùng ở đó.
Minh Phương
Theo Straits Times﻿Phát Video
00:49
Video sao băng nổ tung như "cầu lửa", sáng rực bầu trời Mỹ
Theo tổ chức Hiệp hội Sao băng Mỹ (AMS), vụ việc xảy ra vào tối 12/4 (giờ địa phương) khi người dân ở khu vực trải dài từ Jacksonville tới Miami, Florida, chứng kiến hiện tượng sao băng phát sáng như "cầu lửa". Theo các nhà khoa học, sao băng đã bay qua trái đất ở khoảng cách rất gần.
Hàng loạt camera an ninh đã ghi lại khoảnh khắc sao băng phát nổ. Tới trưa ngày 13/4, có khoảng 230 người đã thông báo hoặc gửi video về AMS liên quan tới sự kiện này.
Một số nhân chứng cho hay họ nghe rõ tiếng nổ khá lớn. Trong khi đó, nhiều người đăng tải hàng loạt hình ảnh lên mạng xã hội ghi lại vụ việc.
Có những ý kiến trái chiều về hiện tượng tự nhiên nói trên. Một số chuyên gia tin đây là một mảnh của tiểu hành tinh 2021 GW4. Tiểu hành tinh này lần đầu được phát hiện 5 ngày trước đó bởi các nhà thiên văn học tại trung tâm Mount Lemmon ở Arizona.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ đơn thuần là sao băng và không liên quan tới tiểu hành tinh 2021 GW4 như các giả thuyết trên. 
Tháng trước, người dân thành phố Seattle từng xôn xao khi chứng kiến "mưa sao băng", tuy nhiên, đó chỉ là các vật thể rơi ra từ tên lửa phóng tàu vũ trụ SpaceX. Vào ngày 12/2, không có vụ phóng vệ tinh nào từ lãnh thổ Mỹ, vì vậy hiện tượng trên dường như là do thiên thể gây ra. 
Đức Hoàng
Theo Sputnik﻿Đại sứ Myanmar tại Anh Kyaw Zwar Minn vừa bị chính quyền quân sự miễn nhiệm (Ảnh: AFP).
Trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ sau biến cố bị nhốt bên ngoài đại sứ quán ở London tuần trước, ông Kyaw Zwar Minn cho biết, hiện giờ ông không còn cảm thấy an toàn tại dinh thự ở phía bắc London, Anh. Ông đã phải trình báo cảnh sát sau khi nhân viên cũ chuyển thư từ chính quyền quân sự yêu cầu ông rời khỏi đó.
"Bộ Ngoại giao Anh nói rằng, nếu những người đó xâm phạm nơi ở của tôi, cảnh sát Anh cũng không thể làm gì", ông Kyaw Zwar Minn nói và cho biết vẫn đang chờ phản hồi từ giới chức Anh về những biện pháp mà họ có thể hỗ trợ ông ở lại London.
Ông cho biết thêm, những ngày gần đây, người thân của ông ở Myanmar cũng lo sợ bị trả thù vì ông tuyên bố trung thành với lãnh đạo dân chủ Aung San Suu Kyi. "Một số bạn bè và người thân của tôi đang phải trốn tránh. Họ không dám ra ngoài vì tôi", ông Kyaw Zwar Minn cho hay.
Ông Kyaw Zwar Minn là nhà ngoại giao dưới thời chính quyền dân sự của bà Aung Suu Kyo sau khi phục vụ trong quân đội. Tháng trước, ông công khai lên án cuộc binh biến ngày 1/2 tại Myanmar và khẳng định trung thành với bà Suu Kyi.
Chính quyền quân sự Myanmar đã bổ nhiệm cấp phó của ông, ông Chit Win, làm quyền Đại sứ tại Anh. Tuần trước, ông Chit Win cùng với tùy viên quân sự Soe Aung đã nhốt ông Kyaw Zwar Minn bên ngoài đại sứ quán ở London, khiến ông phải ngủ qua đêm trên xe hơi. Ông Kyaw Zwar Minn tiếp tục ở lại London với hy vọng chính phủ Anh có thể giúp ông quay trở lại đại sứ quán. Tuy bị miễn nhiệm chức đại sứ ở Anh, nhưng ông Kyaw Zwar Minn chưa bị chính quyền quân sự tước vai trò đại sứ không thường trú tại Ireland, Thụy Điển và Đan Mạch.
Hiện ông và vợ con đang sống tại một dinh thự ở Hampstead. "Đây là tòa nhà cuối cùng mà tôi có. Chúng tôi có 7 tòa nhà và 6 tòa đã bị mất. Tôi sẽ trả lại nó cho chính phủ hợp pháp", ông nói.
Minh Phương
Theo Guardian﻿Irina Sotulenko là một trong số những người mẫu bị giam giữ tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), sau khi bị phát hiện chụp ảnh khỏa thân ở ban công của tòa nhà cao tầng tại Dubai. Những hình ảnh và video về hành động phản cảm của dàn người mẫu này đã được chia sẻ trên mạng xã hội.
Luật sư và bạn trai của cô gái 23 tuổi này đã bày tỏ "lo ngại sâu sắc" về Sotulenko và những người mẫu bị giam giữ khác - những người mà họ nói là đã mất liên lạc dù dự kiến sẽ bị trục xuất về Ukraine hôm 12/4.
Trong các tin nhắn thoại và video gửi cho bạn trai trước khi bị giam giữ, Sotulenko đã chỉ trích Vitaly Grechin - một "đại gia" người Mỹ gốc Ukraine và là "ông trùm" đứng sau vụ chụp ảnh khỏa thân gây xôn xao dư luận tuần trước.
Vitaly Grechin, 41 tuổi, đã cho phép đăng những hình ảnh phản cảm của dàn người mẫu lên mạng, dẫn đến việc cả nhóm bị cảnh sát Dubai bắt giữ.
"Tất cả những điều này xảy ra là do gã ngốc đó, khi anh ta nảy ra ý tưởng đăng tải những thứ này lên Instagram. Anh ta là người trưởng thành, sao anh ta lại có thể ngốc nghếch như vậy", Sotulenko nói, ám chỉ Grechin.
Sotulenko tiết lộ rằng cô bị buộc phải ra ngoài ban công chụp ảnh khỏa thân, nếu không cô sẽ không nhận được tiền cho công việc người mẫu của mình.
"Em nói với họ: "Các bạn, chúng ta đang ở đất nước Ả Rập, đừng khoe thân như vậy". Nhưng chúng em vẫn bị buộc phải ra ngoài ban công, chụp ảnh và có Chúa mới biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo", Sotulenko chia sẻ với bạn trai.
Trong một tin nhắn video cho bạn trai, Sotulenko nói: "Chúng em bị buộc phải đến ban công tại một khách sạn khác… Chúng em phải chụp ảnh khỏa thân trên ban công. Có ai đó đã chụp được những bức ảnh từ một tòa nhà khác. Bây giờ Vitaly đã bị (cảnh sát) triệu tập và có vẻ như anh ta sẽ bị đưa vào tù".
Dàn người mẫu chụp ảnh khỏa thân tại Dubai (Ảnh: Dailymail).
Sotulenko nói rằng cô đã nhìn thấy Grechin - người tổ chức và tài trợ cho chuyến đi của dàn người mẫu đến Dubai - khi anh ta "bị cảnh sát áp giải đi".
Sotulenko cho biết cô đã vội vã đến sân bay để đáp chuyến bay về nhà sau khi chụp xong bộ ảnh tai tiếng, nhưng bị các nhà chức trách yêu cầu quay trở lại Dubai và trình báo với cảnh sát, sau đó cô sẽ được tự do rời đi.
Tuy nhiên, Sotulenko đã bị giam giữ và được cho là không thể liên lạc sau khi cô được cho phép gọi cho bố mẹ một cuộc điện thoại.
Sotulenko dự kiến sẽ được trả tự do hôm 12/4 theo một thỏa thuận với chính quyền Ukraine. Gia đình của các người mẫu vẫn hy vọng họ sẽ được trả tự do trong đêm 12/4.
Theo lời bạn trai của Sotulenko, bạn gái anh đã biết từ trước rằng cô sẽ đến Dubai để chụp ảnh khỏa thân, nhưng không phải chụp ở nơi công cộng, vì điều này có thể khiến cô bị bắt.
"Họ bị ép ra ngoài ban công chụp ảnh. Khi đó các cô gái bắt đầu phẫn nộ và hỏi tại sao họ lại phải ra ngoài đó. Họ nói:" Đây là một quốc gia Hồi giáo, nếu làm như vậy, tất cả chúng ta sẽ gặp rắc rối. Nhưng họ được đáp lại rằng: "Đừng quên ai trả tiền cho việc này, hãy ra ban công". Vì vậy, họ phải ra ngoài ban công và chụp ảnh", bạn trai của Sotulenko cho biết thêm.
Vài giờ sau, Grechin và những người tổ chức vụ chụp ảnh đã bị bắt giữ sau khi những bức ảnh được đăng lên mạng.
"Các cô gái đều bị sốc. Một số ngay lập tức mua vé máy bay để rời đi. Những người chưa kịp mua vé đã nhận được thông báo rằng, họ sẽ được phép rời đi, nhưng trước tiên phải khai báo với cảnh sát. Họ nhận được một tin nhắn trên Telegram rằng: "Đừng lo lắng, mọi thứ đều ổn. Hãy trở lại khách sạn. Cảnh sát sẽ thẩm vấn bạn và thả bạn ra". Hóa ra là họ đã bị lừa. Tất cả những người ở lại đều bị đưa vào tù", bạn trai của Sotulenko tiết lộ.
Oleksiy Nosov, luật sư của Sotulenko, cho biết cả bạn trai và gia đình cô đều không nghe tin gì về nữ người mẫu này kể từ ngày 3/4.
Thành Đạt
Theo Dailymail﻿Phát Video
01:19
Tiêm kích, xe tăng Iran tập trận "khủng" trước thềm ông Biden nhậm chức
Lính dù Iran đổ bộ trong cuộc tập trận (Ảnh: EPA)
Ngày 19/1, quân đội Iran tiến hành cuộc tập trận quy mô lớn gần Vịnh Oman, động thái mới nhất trong chuỗi các cuộc diễn tập nhanh trong bối cảnh căng thẳng ở Trung Đông đang leo thang vì mâu thuẫn giữa Tehran và Mỹ.
Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Mỹ chuẩn bị chuyển giao quyền lực từ Tổng thống Donald Trump sang người kế nhiệm Joe Biden.
Iran đã huy động lực lượng nhảy dù tham gia cùng tiêm kích, trực thăng, xe tăng và máy bay vận tải quân sự. Bốn ngày trước, Iran tổ chức cuộc tập trận tên lửa đạn đạo ở vùng sa mạc trung tâm. Tehran hồi đầu tháng cũng phô diễn sức mạnh của dàn máy bay không người lái trong một cuộc diễn tập.
Ông Biden dự kiến sẽ có cách tiếp cận ít cứng rắn hơn về vấn đề Iran so với ông Trump. Ông Biden cũng cam kết sẽ đưa Mỹ trở lại hiệp ước hạt nhân năm 2015, thỏa thuận mà ông Trump đã "xé bỏ" trước đó.
Trong những tháng cuối của nhiệm kỳ Trump, Mỹ huy động dàn khí tài "khủng" như máy bay B-52, tàu ngầm hạt nhân, nhóm tác chiến tàu sân bay tới gần Iran để phô diễn sức mạnh răn đe Tehran.
Iran cũng nhiều lần lên tiếng cảnh báo cứng rắn với Mỹ. Trong diễn biến mới nhất, Iran đã áp lệnh trừng phạt với Tổng thống Trump và 9 quan chức, cựu quan chức cấp cao khác của Mỹ.
Xe tăng Iran tham gia tập trận (Ảnh: EPA)
(Ảnh: AFP)
Iran huy động lực lượng hùng hậu và khí tài quân sự tham gia tập trận (Ảnh: EPA)
Lính dù nhảy từ vận tải cơ Iran xuống (Ảnh: AP)
Lực lượng mặt đất theo dõi máy bay Iran (Ảnh: EPA)
Đức Hoàng
Theo Dailymail﻿Bà Aung San Suu Kyi (Ảnh: Reuters).
Reuters đưa tin, bà Suu Kyi hôm nay tiếp tục ra hầu tòa thông qua nền tảng video. Tại tòa án, bà đã yêu cầu được phép gặp trực tiếp các luật sư đang bảo vệ quyền lợi cho mình.
Bà Suu Kyi, người bị bắt giữ kể từ cuộc đảo chính quân sự ngày 1/2, đã bị cáo buộc mắc thêm một tội danh liên quan tới đạo luật về thảm họa tự nhiên, luật sư Min Min Soe của bà cho hay, nhưng không nêu thêm chi tiết.
Trước đó, bà Suu Kyi từng bị cáo buộc một số tội danh như vi phạm quy định hạn chế chống Covid-19, nhập khẩu trái phép thiết bị liên lạc, tội vi phạm đạo luật liên quan tới bí mật nhà nước. Bà cũng vướng cáo buộc tham nhũng tiền và vàng. Trong số các cáo buộc trên, vi phạm luật liên quan tới bí mật nhà nước được xem là trọng tội và có thể đối mặt với án tù tối đa 14 năm.
Phiên tòa kế tiếp xét xử bà Suu Kyi dự kiến diễn ra vào ngày 26/4.
Thông tin này được công bố trong bối cảnh căng thẳng ở Myanmar vẫn chưa hạ nhiệt, khi nhóm người biểu tình phản đối đảo chính tiếp tục xuống đường yêu cầu quân đội trao trả lại quyền điều hành đất nước cho chính phủ dân cử, thả bà Suu Kyi và công nhận kết quả cuộc bầu cử năm ngoái, sự kiện mà quân đội cáo buộc có gian lận và viện dẫn nó để thực hiện cuộc đảo chính.
Biểu tình phản đối đảo chính ở Myanmar vẫn chưa hạ nhiệt (Ảnh: Reuters).
Ngày 12/4, những người đứng đầu phong trào biểu tình phản đối đảo chính tiếp tục kêu gọi người Myanmar xuống đường với trang phục đón chào Tết té nước Thingyan của quốc gia Đông Nam Á, để gửi thông điệp tới quân đội.
Thingyan là kỳ lễ quan trọng nhất trong năm tại Myanmar, diễn ra từ ngày 13-17/4, và thu hút nhiều người tham gia cầu nguyện ở chùa chiền và thực hiện các phong tục té nước trên đường phố.
Theo Reuters, 706 người biểu tình đã thiệt mạng sau hơn 2 tháng qua sau cuộc đảo chính quân sự, bao gồm 82 người tử vong ở thị trấn Bago, cách Yangon 70 km vào ngày 9/4. Trong suốt thời gian qua, cảnh sát Myanmar đã sử dụng hơi cay, đạn cao su, vòi rồng và cả đạn thật để giải tán đám đông biểu tình
Báo Ánh sáng mới Toàn cầu Myanmar do chính quyền quân sự vận hành đã đăng tải bài viết trong đó có cáo buộc những phần tử gây bạo loạn đã được trang bị vũ khí và tấn công lực lượng an ninh khi họ đang dọn dẹp các hàng rào do người biểu tình dựng lên.
Báo trên cho biết có những bằng chứng về lựu đạn và đạn dược bị tịch thu cho thấy người biểu tình dường như dùng vũ khí hạng nhẹ đối phó với lực lượng an ninh. 
Đức Hoàng
Theo Reuters﻿Người dân xét nghiệm Covid-19 tại Bangkok (Ảnh: AFP).
Ca mắc Covid-19 tại Thái Lan tăng kỷ lục
Cơ quan Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan ngày 13/4 ghi nhận thêm 956 ca mắc Covid-19 mới, bao gồm 194 ca tại thủ đô Bangkok, trong bối cảnh dịch bệnh đã lan rộng ra hầu hết các khu vực tại nước này. Con số này đánh dấu ngày thứ 3 liên tiếp Thái Lan ghi nhận ca nhiễm mới tăng kỷ lục.
Năm nay là năm thứ 2 liên tiếp các nhà chức trách Thái Lan hủy lễ hội té nước trên các đường phố trong dịp tết Songkran, đồng thời kêu gọi người dân hạn chế đi lại không cần thiết, giảm các cuộc tụ tập để kiểm soát dịch bệnh, trong bối cảnh biến chủng B.1.1.7 có nguồn gốc từ Anh dễ lây lan hơn.
Trong đợt bùng phát dịch mới từ đầu tháng này, Thái Lan đã ghi nhận thêm 5.597 ca nhiễm, bao gồm 1.625 ca ở Bangkok, nâng tổng số ca nhiễm tại Thái Lan lên 34.575 và 97 ca tử vong.
Các tụ điểm về đêm như quán rượu hay quán karaoke ở Bangkok và 40 tỉnh sẽ đóng cửa cho đến ngày 23/4. Một quan chức y tế cho biết biện pháp này sẽ giúp giảm gần 1/3 tỷ lệ lây nhiễm vào tháng tới, đồng thời cảnh báo trong trường hợp xấu nhất, số ca mắc Covid-19 tại Thái Lan có thể lên tới hơn 28.000 trường hợp mỗi ngày.
Giới chức Thái Lan thông báo sẽ bố trí 10.000 giường bệnh dã chiến tại Bangkok, sau khi một số bệnh viện tuần trước thông báo dừng xét nghiệm Covid-19 do thiếu bộ xét nghiệm hoặc quá tải.
Thủ đô Campuchia gia hạn lệnh giới nghiêm
Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại Phnom Penh ngày 11/4 (Ảnh: PhnomPenh Post).
Chính quyền thành phố Phnom Penh, thủ đô Campuchia, ngày 13/4 thông báo sẽ kéo dài lệnh giới nghiêm vào ban đêm thêm 2 tuần trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại nước này vẫn chưa có dấu hiệu sụt giảm. Theo đó, lệnh giới nghiêm sẽ tiếp tục được triển khai tại Phnom Penh từ ngày 15/4 tới ngày 28/4.
Trước đó, Phnom Penh đã áp lệnh giới nghiêm từ 20 giờ tối hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau, bắt đầu từ ngày 1/4. Campuchia hy vọng biện pháp này sẽ giúp cắt giảm chuỗi lây nhiễm Covid-19 trong 2 tuần.
Trong thời gian áp lệnh giới nghiêm, mọi hoạt động di chuyển tại Phnom Penh đều bị cấm, trừ những trường hợp cấp cứu hoặc công việc gia đình. Lệnh giới nghiêm cũng miễn trừ đối với nhân viên y tế, lính cứu hỏa, quân nhân, công nhân và một số trường hợp khác.
Lệnh giới nghiêm áp dụng với các hàng ăn, tiệm cà phê, nhà hàng, ngoại trừ phục vụ mang về. Các hoạt động tụ tập đông người, trừ trường hợp các thành viên trong gia đình sống cùng nhà, đám tang, nhân viên y tế và nhân viên công quyền đang làm nhiệm vụ, đều bị cấm.
Tính đến ngày 13/4, Bộ Y tế Campuchia đã ghi nhận 33 ca tử vong vì Covid-19 và 4.696 ca nhiễm. Riêng trong ngày 13/4, Campuchia ghi nhận 181 ca nhiễm mới, trong đó phần lớn liên quan đến ổ dịch cộng đồng được phát hiện vào ngày 20/2.
Đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan ngày 11/4 cảnh báo Campuchia "đang trên bờ vực một thảm kịch quốc gia do dịch Covid-19". Đại diện WHO nói rằng nếu không ngăn chặn được dịch bệnh, hệ thống y tế của Campuchia có nguy cơ "vỡ trận" và sẽ gây ra những hệ lụy lớn.
Thành Đạt
Theo Reuters, PhnomPenh Post﻿Các sĩ quan an ninh tại Bắc Kinh, Trung Quốc (Ảnh: EPA).
Văn phòng Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI) ngày 13/4 đã công bố báo cáo thường niên, nêu chi tiết về các mối đe dọa đối với an ninh quốc gia Mỹ. Báo cáo "Đánh giá mối đe dọa thường niên của cộng đồng tình báo Mỹ năm 2021" dài 27 trang, tổng hợp phân tích từ 18 cơ quan trong cộng đồng tình báo Mỹ.
Trong phần mô tả "Trung Quốc thúc đẩy sức mạnh toàn cầu", báo cáo cho rằng Bắc Kinh sẽ tiếp tục nỗ lực mở rộng ảnh hưởng, làm suy yếu ảnh hưởng của Mỹ, chia rẽ mối quan hệ giữa Washington và các đồng minh, đồng thời tìm cách thiết lập mô hình của Trung Quốc như một chuẩn mực quốc tế mới.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng Bắc Kinh sẽ chỉ tìm kiếm cơ hội hạ nhiệt căng thẳng với Washington khi điều này phù hợp với lợi ích của Trung Quốc.
Trong vấn đề Biển Đông, báo cáo dự đoán Trung Quốc sẽ tiếp tục đe dọa các bên tranh chấp và "sử dụng ngày càng nhiều cơ chế thực thi pháp luật hàng hải, không quân và hải quân" để tuyên bố với các nước Đông Nam Á rằng, Bắc Kinh có quyền kiểm soát khu vực tranh chấp. Báo cáo cũng lưu ý rằng Trung Quốc đang gây sức ép lên Nhật Bản về các khu vực tranh chấp ở biển Hoa Đông.
Về vấn đề Đài Loan, báo cáo của ODNI chỉ ra rằng Trung Quốc sẽ ép buộc Đài Loan để tiến tới thống nhất và lên án những động thái mà Bắc Kinh coi là gia tăng tương tác giữa Mỹ và Đài Loan.
Báo cáo của Mỹ dự đoán Trung Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy Sáng kiến Vành đai và Con đường (BRI) để mở rộng sự hiện diện kinh tế, chính trị và quân sự của Bắc Kinh ở nước ngoài.
Báo cáo cho rằng quân đội Trung Quốc sẽ tiếp tục thiết lập các căn cứ quân sự ở nước ngoài và ký kết các thỏa thuận nhằm nâng cao năng lực của Bắc Kinh trong việc "phô diễn sức mạnh và bảo vệ lợi ích của Trung Quốc ở nước ngoài".
Tình báo Mỹ nhận định hải quân và không quân Trung Quốc vẫn là lực lượng lớn nhất trong khu vực và Bắc Kinh sẽ tiếp tục phát triển các loại vũ khí tầm xa tiên tiến để cải thiện năng lực. ODNI cảnh báo các hệ thống tên lửa tầm ngắn, tầm trung và tầm trung của Trung Quốc có thể đặt các căn cứ của Mỹ và đồng minh trong khu vực vào tầm ngắm.
Theo báo cáo trên, Trung Quốc có khả năng tiến hành các cuộc tấn công mạng "ở mức độ tối thiểu, có thể gây ra gián đoạn cục bộ, tạm thời đối với cơ sở hạ tầng quan trọng của Mỹ".
ODNI cũng cho biết các hoạt động gián điệp mạng của Trung Quốc bao gồm việc xâm nhập vào hệ thống của các công ty viễn thông, các nhà cung cấp dịch vụ và phần mềm được sử dụng rộng rãi, cũng như các mục tiêu khác mà có khả năng giúp Bắc Kinh thu thập thông tin tình báo, tấn công hoặc gây ảnh hưởng.
Tình báo Mỹ cho rằng tại khu vực Đông Á và Tây Thái Bình Dương, Trung Quốc đang cố gắng mở rộng ảnh hưởng, lợi dụng những nghi ngờ về các cam kết của Mỹ với khu vực và làm suy yếu nền dân chủ của Đài Loan.
ODNI tin rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới tình báo toàn cầu nhằm hỗ trợ tốt hơn cho các lợi ích chính trị, kinh tế và an ninh của Bắc Kinh trên toàn thế giới, đồng thời thách thức các liên minh và quan hệ đối tác của Mỹ.
Thành Đạt
Theo Taiwan News﻿Hung thủ giết hại nạn nhân rồi bán xác cho một gia đình giàu có có nhu cầu mua thi thể (Ảnh: SCMP).
Theo SCMP, vụ việc xảy ra vào năm 2017 khi hung thủ họ Huang bắt cóc Lin - một người mắc hội chứng Down, giết chết Lin, rồi bán thi thể nạn nhân cho một gia đình giàu có ở Lục Phong, Quảng Đông. Huang sau đó đã bị tuyên án tử hình treo.
Theo hồ sơ của tòa án nhân dân cấp cao Quảng Đông, gia đình giàu có trên có thành viên qua đời vì ung thư vào năm 2017, nhưng di nguyện cuối đời của người này là không muốn bị hỏa thiêu mà muốn được chôn cất theo kiểu truyền thống nhưng điều này không thể thực hiện do lệnh cấm của chính phủ. Chính vì vậy, gia đình đã quyết định mua một thi thể khác để "đánh tráo". Thi thể của nạn nhân Lin đã bị mang đi hỏa táng, trong khi gia đình nói trên vẫn chôn cất người nhà đúng theo nguyện vọng cuối đời.
Ngày 1/3/2017, khi nạn nhân Lin đi nhặt rác trên đường phố ở Lục Phong gần nhà hung thủ, Huang đã bắt cóc Lin và ép nạn nhân uống rượu.
Hung thủ sau đó đặt Lin - người đã bị bất tỉnh vì say rượu - vào trong quan tài đã chuẩn bị trước và thậm chí đóng đinh vào nắp quan tài. Quan tài này sau đó được chuyển tới một ngã tư và sau đó gia đình giàu có đã đánh tráo nó để họ mang thi thể của Lin tới nhà tang lễ thực hiện hỏa táng. Trong khi đó, thành viên trong gia đình được chôn cất ở một điểm bí mật.
Gia đình trên đã chi trả 107.000 nhân dân tệ (16.345 USD) để mua thi thể của nạn nhân Lin. Hung thủ Huang nhận được 90.000 nhân dân tệ, trong khi phần còn lại được trả cho một kẻ trung gian mang họ Wen.
Theo Sohu, Lin bị đưa vào danh sách mất tích trong 2 năm trước khi cảnh sát sử dụng camera giám sát phát hiện ra tội ác của hung thủ vào tháng 11/2019.
Huang đã bị một tòa án ở Shanwei tuyên án tử hình treo (tức hoãn thi hành, sau đó chuyển sang tù chung thân) vào tháng 9/2020. Hắn kháng cáo lên Tòa án nhân dân cấp cao Quảng Đông nhưng đã bị tòa án bác bỏ và tuyên y án.
Lách luật cấm chôn cất
Vụ việc đã thu hút sự chú ý của dư luận Trung Quốc sau khi truyền thông nước này cho biết nhiều gia đình sẵn sàng tìm cách "lách luật" để né tránh nỗ lực của chính phủ trong việc loại bỏ hình thức an táng theo kiểu chôn cất truyền thống và thúc đẩy việc hỏa táng.
Chính quyền địa phương Trung Quốc trong nhiều năm qua đã khuyến khích người dân nên chọn hỏa táng để tiết kiệm đất cho các mục đích khác, đồng thời việc này cũng giúp môi trường. Tuy nhiên, hoạt động địa táng vẫn khá phổ biến vì nhiều người tin rằng đây là cách duy nhất có thể giúp người chết yên nghỉ.
Theo số liệu năm 2019, có khoảng 52% số người qua đời trong năm, tương đương hơn 5 triệu người, được hỏa thiêu. Theo thống kê trên một trang tổng hợp các phán quyết của Trung Quốc, từ năm 2012, có 200 bản án đã được tuyên liên quan tới các vụ "mua bán thi thể" hay "đánh cắp thi thể".
Đức Hoàng
Theo SCMP﻿Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg (Ảnh: AFP).
Phát biểu tại Đối thoại trực tuyến Raisina của Ấn Độ ngày 13/4, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nhấn mạnh, Ấn Độ đóng vai trò quan trọng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
Ông Stoltenberg cũng nói rằng, sự trỗi dậy của Trung Quốc là vấn đề toàn cầu có ý nghĩa quyết định. Theo ông, sự trỗi dậy của Trung Quốc mang lại những cơ hội về kinh tế, thương mại và đầu tư cho nhiều quốc gia, trong đó có các thành viên của NATO.
Mặt khác, ông nhấn mạnh: "Chúng ta phải tỉnh táo với những thách thức tạo ra do sự trỗi dậy của Trung Quốc". Ông lưu ý, Trung Quốc đang tìm cách nâng cao năng lực quân sự để tương xứng với sức mạnh kinh tế với việc tăng gấp 3 chi tiêu quân sự trong vòng một thập niên qua. Trung Quốc hiện là quốc gia có ngân sách quốc phòng lớn thứ hai thế giới và tiếp tục đầu tư mạnh vào cải tổ quân đội.
"Chúng ta đã thấy những hành động ngày càng hung hăng của Trung Quốc nhằm thách thức trật tự thế giới dựa trên nguyên tắc. Họ công khai đe dọa Đài Loan, đe dọa các nước láng giềng trong khu vực và cản trở tự do hàng hải ở Biển Đông… Trung Quốc đang tiến gần chúng ta hơn, đòi hỏi chúng ta phải có sự lưu tâm và hành động tập thể ", người đứng đầu NATO nói. NATO là một liên minh quân sự gồm 30 quốc gia thành viên châu Âu và Bắc Mỹ.
Những bình luận của ông Stoltenberg đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường các hành động gây quan ngại ở Biển Đông và các vùng biển trong khu vực. Gần đây, Trung Quốc đã đưa hàng trăm tàu cá đến Đá Ba Đầu trong phạm vi lãnh hải của cụm Sinh Tồn Đông thuộc Quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc cũng tiến hành các cuộc tập trận ở Biển Đông và liên tục đưa máy bay chiến đấu áp sát đảo Đài Loan.
Minh Phương
Theo Business Standard﻿Máy bay chiến đấu của Trung Quốc (Ảnh: SCMP).
Cơ quan phòng vệ Đài Loan ngày 12/4 cho biết Trung Quốc đã điều 25 máy bay quân sự vào khu vực phía tây nam vùng nhận diện phòng không (ADIZ) của hòn đảo, trong đó có 14 máy bay chiến đấu J-16, 4 máy bay chiến đấu J-10, 4 máy bay ném bom H-6K, 2 máy bay tác chiến chống tàu ngầm Y-8 và một máy bay kiểm soát và cảnh báo sớm trên không KJ-500.
Đài Loan cáo buộc đây là lần xâm nhập có quy mô lớn nhất từ trước đến nay của máy bay quân sự Trung Quốc vào vùng trời của hòn đảo. Giới phân tích nhận định việc Trung Quốc đưa số lượng máy bay quân sự lớn chưa từng có áp sát Đài Loan nhằm gia tăng sức ép với hòn đảo, đồng thời gửi một thông điệp tới Mỹ.
Theo Jon Grevatt, chuyên gia về máy bay quân sự và là nhà phân tích quốc phòng châu Á - Thái Bình Dương, sự xuất hiện ồ ạt của dàn máy bay quân sự Trung Quốc cho thấy Bắc Kinh không chỉ coi hoạt động này giống như một cuộc tuần tra tác chiến trên không, mà còn là một màn phô diễn sức mạnh.
"Các hoạt động như vậy (các chiến dịch tuần tra hoặc trinh sát trên không) thường diễn ra ở các vùng lãnh thổ mà nước đó sở hữu - rõ ràng, Trung Quốc coi Đài Loan là vùng lãnh thổ của họ", chuyên gia Grevatt nói.
Ông Grevatt cũng cho rằng một số máy bay quân sự như máy bay chống ngầm sẽ giúp Trung Quốc thu thập được thông tin hữu ích.
"Khi các máy bay (Trung Quốc) tiến vào vùng trời của Đài Loan, đó là một màn phô diễn sức mạnh nhằm thể hiện rằng Trung Quốc không nhượng bộ, và Trung Quốc không rút lui sau tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ", chuyên gia Grevatt nói thêm.
Một ngày trước khi Trung Quốc đưa dàn máy bay quân sự áp sát Đài Loan, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cảnh báo Bắc Kinh về việc xâm chiếm Đài Loan - hòn đảo 24 triệu dân mà Trung Quốc coi là vùng lãnh thổ không thể tách rời và sẵn sàng sáp nhập bằng mọi cách, kể cả sử dụng vũ lực.
Ngoại trưởng Blinken nhấn mạnh rằng Washington có cam kết lâu dài theo Đạo luật Quan hệ Đài Loan nhằm đảm bảo rằng hòn đảo này "có khả năng tự vệ", đồng thời đảm bảo hòa bình và an ninh ở Tây Thái Bình Dương.
Thông điệp gửi Mỹ
Tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan (Ảnh: SCMP).
Các hoạt động của máy bay quân sự Trung Quốc hôm 12/4 diễn ra chưa đầy hai tuần sau khi Bắc Kinh đưa 20 máy bay chiến đấu đến cùng khu vực hôm 26/3, ngay sau khi Đài Bắc và Washington ký thỏa thuận đầu tiên dưới thời chính quyền Tổng thống Joe Biden về hợp tác tuần duyên.
Sau khi thực hiện số chuyến bay kỷ lục vào ADIZ của Đài Loan trong năm 2020, Trung Quốc vẫn không có tín hiệu "giảm nhiệt" trong năm nay. Báo Liberty Times có trụ sở tại Đài Bắc ước tính, các vụ tiếp cận trên không của Trung Quốc vào ADIZ của Đài Loan đã diễn ra ít nhất 86 trong số 102 ngày tính từ đầu năm đến nay.
Hoạt động của Trung Quốc đã gây căng thẳng cho lực lượng phòng vệ Đài Loan. Người đứng đầu cơ quan phòng vệ Đài Loan Chiu Kuo-cheng tháng trước nói rằng ngoài máy bay chiến đấu, hòn đảo này có thể sử dụng cả máy bay thông thường ứng phó với các máy bay chiến đấu của Trung Quốc tiến vào ADIZ để giảm chi phí.
Chuyên gia quân sự Zhou Chenming tại Bắc Kinh cho biết cuộc triển khai máy bay quân sự mới nhất của Trung Quốc tại ADIZ của Đài Loan là một thông điệp rõ ràng đối với hòn đảo.
"Nhà lãnh đạo Thái Anh Văn theo xu hướng độc lập ngày càng xích lại gần Washington, và Bắc Kinh đang sử dụng cuộc tuần tra này để yêu cầu Đài Loan không lợi dụng mối quan hệ chặt chẽ với Mỹ, trong khi vẫn thu được những lợi ích kinh tế từ lục địa Trung Quốc", chuyên gia Zhou cho biết.
Theo Chieh Chung, giáo sư quan hệ quốc tế và nghiên cứu chiến lược tại Đại học Tamkang ở Đài Bắc, cuộc xuất kích của dàn máy bay quân sự Trung Quốc cũng có thể diễn tập cho một cuộc tấn công nhằm vào các tàu hải quân Mỹ.
"Đây là một phi đội tấn công… với máy bay KJ-500 để theo dõi tình hình, máy bay ném bom để tấn công mục tiêu và máy bay chiến đấu để bảo vệ. Nhưng vì Bắc Kinh không triển khai bất kỳ máy bay tiếp dầu nào, nên hoạt động này chỉ là một nhiệm vụ tầm ngắn", chuyên gia Chieh nói với hãng thông tấn Đài Loan hôm 13/4.
Mỹ cũng tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực trong bối cảnh căng thẳng leo thang.
Trung Quốc và Mỹ đều điều tàu sân bay tới Biển Đông trong những tuần gần đây, trong đó tàu USS Theodore Roosevelt của Mỹ đã tiến hành cuộc tập trận với Malaysia vào tuần trước, còn tàu tác chiến đổ bộ USS Makin Island của Mỹ cũng được điều động đến vùng biển này. Cả hai tàu đều tiến hành tuần tra ở khu vực phía nam Đài Loan khi Trung Quốc đưa dàn máy bay quân sự áp sát hòn đảo hôm 12/4.
Trước đó, Tổ chức Sáng kiến Theo dõi Tình hình Chiến lược Biển Đông có trụ sở tại Bắc Kinh trích dẫn dữ liệu vệ tinh cho biết, tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Mustin của Mỹ đã xuất hiện ở biển Hoa Đông và tiến sát sông Dương Tử của Trung Quốc vào ngày 4/4.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 13/4 cảnh báo Mỹ "đừng đùa với lửa" khi ủng hộ Đài Loan. Trước đó một ngày, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cáo buộc Trung Quốc có những hành động "ngày càng hung hăng" với Đài Loan, sau khi hàng chục máy bay Trung Quốc áp sát hòn đảo.
Trong một động thái nhằm thể hiện sức mạnh phòng vệ, Đài Loan ngày 13/4 thông báo đã hạ thủy tàu vận tải và tấn công đổ bộ nội địa đầu tiên.
"Trong thời bình, con tàu sẽ được sử dụng để vận chuyển nhân sự và vật tư đến các đảo ngoài khơi. Khi xảy ra thiên tai, nó có thể hoạt động như một tàu bệnh viện để hỗ trợ nhân đạo cũng như các nhiệm vụ cứu trợ thiên tai. Trong thời chiến, nó có thể hoạt động như một tàu đổ bộ trong các hoạt động chiến đấu", Cheng Wen-Ion, chủ tịch hãng đóng tàu CSBC cho biết.
Thành Đạt
Theo SCMP, Sputnik﻿Người biểu tình Myanmar phun sơn đỏ tại một trạm chờ xe buýt ở Yangon (Ảnh: AFP).
Theo Reuters, các nhà hoạt động đã kêu gọi người biểu tình Myanmar tham gia phong trào bất tuân dân sự bằng cách xịt sơn đỏ khắp các đường phố, các địa điểm công cộng. Các hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy, các đường phố ở Yangon, Mandalay nhuốm màu sơn đỏ khắp nơi. Người biểu tình cũng mang theo các biểu ngữ đề nghị chính quyền quân sự trả tự do cho các nhà lãnh đạo dân chủ, khôi phục nền dân chủ.
Phong trào biểu tình xịt sơn đỏ diễn ra trùng dịp lễ hội té nước truyền thống kéo dài 5 ngày của Myanmar, hay còn gọi là Thingyan. Thay vì té nước, người biểu tình dùng sơn đỏ xịt khắp đường phố, vỉa hè, trạm xe buýt.
Các thủ lĩnh biểu tình được cho là còn lên kế hoạch mỗi ngày thực hiện một hình thức biểu tình khác trong dịp lễ này. Trước đó, họ cũng kêu gọi các hình thức biểu tình như đình công, im lặng, xả rác nhằm gây sức ép với chính quyền quân sự.
Làn sóng biểu tình ở Myanmar chưa có dấu hiệu lắng xuống mặc dù đã có ít nhất 714 người thiệt mạng kể từ khi binh biến nổ ra hôm 1/2. Quân đội Myanmar được cho là cũng thiệt hại lớn do các cuộc tấn công của các nhóm vũ trang thiểu số đứng về phía người biểu tình.
Minh Phương
Theo Reuters﻿Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên (Ảnh: Xinhua).
Tại cuộc họp báo hôm nay 13/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho biết, Trung Quốc đã trao công hàm phản đối việc Mỹ ra chính sách mới thúc đẩy quan hệ với Đài Loan. Ông Triệu cho hay, Trung Quốc hối thúc Mỹ "không đùa với lửa trong vấn đề Đài Loan, lập tức ngừng mọi liên hệ chính thức giữa Mỹ và Đài Loan, xử lý một cách thận trọng và phù hợp vấn đề này, không phát đi thông điệp lệch lạc đến Đài Loan cũng như không làm ảnh hưởng hay phá hủy mối quan hệ Trung - Mỹ và hòa bình, ổn định ở eo biển Đài Loan".
Cảnh báo trên được đưa ra không lâu sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 9/4 đưa ra chính sách mới khuyến khích các cơ quan chính phủ tiếp cận các đối tác ở Đài Loan. Chính sách mới cho phép giới chức Mỹ gặp gỡ giới chức Đài Loan tự do hơn so với trước kia. Ví dụ, các cuộc gặp gỡ với giới chức Đài Loan có thể được tổ chức tại các tòa nhà liên bang hoặc tại văn phòng đại diện của Đài Loan ở Mỹ. Đây là những điều bị cấm theo chính sách cũ.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết, chính sách này nhằm thúc đẩy liên hệ giữa chính phủ Mỹ với Đài Loan, phản ánh mối quan hệ không chính thức ngày càng sâu sắc giữa hai bên.
Vài ngày trước khi kết thúc nhiệm kỳ hồi tháng 1 năm nay, cựu ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo từng nói rằng ông sẵn sàng dỡ bỏ các hạn chế liên hệ giữa giới chức Mỹ và Đài Loan. Ông cũng từng bày tỏ mong muốn thăm hòn đảo này sau khi mãn nhiệm. Đáp lại, giới chức Đài Loan cho biết, hòn đảo hoan nghênh chuyến thăm của ông Pompeo.
Mỹ, cũng như hầu hết quốc gia khác, chỉ có quan hệ ngoại giao chính thức với Trung Quốc đại lục, và không có quan hệ chính thức với Đài Loan kể từ năm 1979. Mặc dù vậy, Washington vẫn là đối tác thương mại và quân sự quan trọng của hòn đảo trong nhiều năm qua.
Trung Quốc luôn coi Đài Loan là vùng lãnh thổ không thể tách rời và tuyên bố sẵn sàng sáp nhập bằng mọi giá, kể cả bằng vũ lực. Đài Loan có thể coi là vấn đề nhạy cảm trong mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc, Bắc Kinh coi đó là "lằn ranh đỏ" mà Washington không nên bước qua. Trung Quốc nhiều lần hối thúc Mỹ tuân thủ nguyên tắc "Một Trung Quốc" và 3 tuyên bố chung Mỹ - Trung, dừng bán vũ khí cho Đài Loan, chấm dứt các liên kết quân sự với hòn đảo, xử lý phù hợp và thận trọng các vấn đề liên quan tới Đài Loan.
Vấn đề Đài Loan tiếp tục nóng lên gần đây sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nhậm chức hồi đầu năm nay. Trung Quốc liên tục điều các phi đội máy bay chiến đấu áp sát Đài Loan, trong khi Mỹ cũng điều động các tàu và nhóm tàu đến khu vực trong một động thái được cho là gửi thông điệp cứng rắn đến Trung Quốc.
Minh Phương
Theo SCMP﻿Đồ họa mô phỏng khu vực màu đỏ bị nghi là ngôi làng Trung Quốc xây. Ngôi làng được cho nằm ở phía Ấn Độ, bên kia đường kiểm soát Trung - Ấn (LAC) (Ảnh: Planet Lab)
NDTV ngày 18/1 dẫn các bức ảnh vệ tinh chụp ngày 1/11/2020 đưa tin, Trung Quốc bị nghi ngờ đã xây một ngôi làng ở bang Arunachal Pradesh, phía đông bắc Ấn Độ. Cụ thể, ngôi làng này được cho là nằm sâu 4,5 km trong khu vực do Ấn Độ kiểm soát, theo NDTV. 
Các hình ảnh chụp từ hơn 1 năm trước cho thấy khu vực này không có công trình xây dựng, đồng nghĩa với việc ngôi làng có thể đã được xây trong khoảng 12 tháng trở lại đây.
Ngôi làng 101 căn hộ nằm ở bờ sông Tsari Chu ở quận Thượng Subansiri. Đây là khu vực mà cả Trung Quốc và Ấn Độ đều tuyên bố có chủ quyền và từng là nơi 2 bên xung đột vũ trang trong những năm qua.
Theo India Today, Bộ Ngoại giao Ấn Độ đã phản hồi khi những bức ảnh vệ tinh xuất hiện. "Chúng tôi đã biết về các bài báo gần đây về việc Trung Quốc có thể đang tiến hành việc xây dựng dọc biên giới với Ấn Độ. Trung Quốc đã thực hiện hoạt động xây dựng cơ sở hạ tầng như vậy trong vài năm qua", Ấn Độ cáo buộc.
New Delhi nhấn mạnh rằng họ "theo dõi liên tục mọi diễn biến có liên quan tới an ninh Ấn Độ" và cảnh báo Trung Quốc không thực hiện các hoạt động gây tổn hại đến chủ quyền của Ấn Độ. Thông báo cũng cho biết Ấn Độ sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Thông báo của Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết, phía New Delhi cũng đã tăng tốc xây dựng các cơ sở hạ tầng ở khu vực biên giới với Trung Quốc bao gồm đường và cầu, nhằm đáp trả việc "Trung Quốc xây dựng dọc theo biên giới".
Cận cảnh ngôi làng nghi do Trung Quốc xây dựng (Ảnh: Planet Lab)
Sự khác biệt giữa hình ảnh vệ tinh chụp tháng 8/2019 và tháng 11/2020 (Ảnh: Planet Lab)
Đức Hoàng
Theo Dailymail, India Today