Theo Sun﻿Phát Video
02:05
Ukraine nghi 85.000 quân Nga áp sát biên giới
Các phương tiện quân sự Nga được cho là di chuyển tới khu vực sát biên giới Ukraine (Ảnh: Dailymail).
Theo Dailymail, đoạn video với tựa đề "sẵn sàng cho xung đột" được cho là ghi lại hình ảnh đoàn xe bọc thép của Nga di chuyển tới địa điểm tập kết.
Một số hình ảnh cho thấy đoàn tàu chở xe quân sự di chuyển qua khu vực Baltaysk ở vùng Rostov của Nga.
Một số hình ảnh khác được cho là ghi lại hoạt động chuyển quân ở Rostov-on-Don và Voronezh. Đây đều là những khu vực tập kết các khí tài quân sự của Nga như xe tăng và tên lửa trong những ngày gần đây.
Ukraine ước tính hiện có khoảng 85.000 binh sĩ Nga ở khu vực cách tiền tuyến của Ukraine 10-40 km và ở Crimea giáp biên giới Ukraine.
Ukraine cảnh báo các hành động "gây hấn" của Nga mang tính khiêu khích. Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Andrii Taran ngày 10/4 đã ra tuyên bố cảnh báo Nga trong bối cảnh căng thẳng leo thang ở vùng Donbass, đông Ukraine.
Ông Taran cáo buộc Nga có thể lấy cớ bảo vệ quyền của những người nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine để tiếp tục các hành động cứng rắn nhằm vào Ukraine.
"Cần lưu ý rằng việc Liên bang Nga tăng cường vũ trang chống lại Ukraine chỉ có thể được thực hiện khi có chỉ đạo chính trị được đưa ra ở cấp cao nhất tại Điện Kremlin", Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine cho biết.
Quan chức cấp cao của Điện Kremlin Dmitry Kozak tuần trước nói rằng Nga buộc phải bảo vệ công dân nước này tại đông Ukraine, phụ thuộc vào quy mô của cuộc xung đột quân sự đang diễn ra tại khu vực này.
Ukraine gần đây liên tục cảnh báo về việc Nga tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực gần biên giới hai nước, đồng thời lo ngại về tình trạng bạo lực gia tăng giữa quân đội Ukraine và lực lượng ly khai mà Ukraine cho là được Nga hậu thuẫn ở Donbass.
Phát Video
03:11
Video nghi Nga đưa thêm xe tăng áp sát biên giới Ukraine
Các động thái chuyển quân của Nga trong những ngày vừa qua đã làm dấy lên nghi ngờ rằng Moscow đang chuẩn bị đưa lực lượng quân sự tới Ukraine. Điện Kremlin phủ nhận sự hiện diện quân sự của Nga là một mối đe dọa, song tuyên bố sẽ duy trì sự hiện diện này trong khoảng thời gian phù hợp nhất có thể.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và hai người đồng cấp Pháp và Đức ngày 9/4 đã kêu gọi Nga dừng tăng cường quân sự ở biên giới Ukraine, đồng thời tái khẳng định sự ủng hộ của họ đối với Ukraine trong cuộc đối đầu với Moscow.
Tuy nhiên, một số chuyên gia tin rằng các hoạt động chuyển quân quy mô lớn của Nga gần đây chỉ là động thái cảnh báo của Moscow đối với tân Tổng thống Mỹ Joe Biden và phương Tây, chứ không phải là dấu hiệu của một cuộc chiến sắp xảy ra.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 9/4 kêu gọi Mỹ không làm leo thang căng thẳng trong vấn đề Ukraine.
"Chúng tôi chỉ có thể hối thúc Washington có cách tiếp cận có trách nhiệm hơn đối với vấn đề nghiêm trọng này, không làm leo thang căng thẳng và ưu tiên đảm bảo thái độ có trách nhiệm hơn đối với các vấn đề liên quan đến việc trao đổi thông tin giữa hai nước", Ryabkov nói.
Thứ trưởng Ryabkov cho biết Moscow muốn Mỹ có hành động hiệu quả hơn để kiềm chế chính sách leo thang căng thẳng của Ukraine.
Thành Đạt
Theo Sputnik, Dailymail﻿Lãnh sự quán Nga ở New York, Mỹ (Ảnh: Reuters)
"Kể từ ngày 18/1, phía Mỹ đã ngắt hoàn toàn các đường dây điện thoại trên toàn thành phố tới tổng lãnh sự quán Nga ở New York, và việc kết nối mạng cũng xảy ra gián đoạn", cơ quan ngoại giao Nga viết trên Twitter.
Theo Independent, khi phóng viên gọi vào 2 số điện thoại trên trang web của lãnh sự quán, tiếng bíp xuất hiện cho thấy đường dây bận hoặc mất liên lạc.
Cơ quan ngoại giao Nga khuyến khích những bên có nhu cầu liên lạc có thể dùng thư điện tử.
Hãng tin Sputnik của Nga cho hay, chính quyền Mỹ đã lý giải rằng có trục trặc kỹ thuật dẫn tới đường dây điện thoại bị ngắt.
Đại sứ quán Nga tại Mỹ ngày 19/1 đã gửi công hàm ngoại giao tới Bộ Ngoại giao Mỹ, yêu cầu giải quyết tình hình nhanh chóng. Các nhà ngoại giao Nga cho rằng việc lãnh sự quán nước này bị ngắt đường điện thoại là "không thể chấp nhận được" vì nó ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc của cơ sở ngoại giao. 
Diễn biến này xảy ra trong lúc căng thẳng Nga - Mỹ đang có dấu hiệu nóng lên. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã chỉ trích chính phủ Nga vì bắt giữ chính trị gia đối lập Aleksey Navalny khi ông này vừa về nước và kêu gọi Moscow thả người ngay lập tức. Nga bác bỏ động thái trên, nhấn mạnh đây là việc nội bộ của nước này. 
Cuối năm ngoái, chính phủ Mỹ thông báo với quốc hội rằng họ dự định đóng 2 lãnh sự quán cuối cùng của Washington ở Nga, dẫn tới cơ sở ngoại giao duy nhất của Mỹ ở Nga sẽ chỉ còn đại sứ quán ở Moscow.
Đức Hoàng
Theo Independent, Sputnik﻿Chiến sự ở khu vực Donbass, miền Đông Ukraine đang nóng lên từng ngày. Trong ảnh là binh sĩ của Cộng hòa Nhân dân Luhansk (LNR) trong chiến hào tại giới tuyến chia cắt với các lực lượng quân đội Ukraine ở vùng Luhansk.
Sau hơn nửa năm kể từ khi lệnh ngừng bắn mới nhất ở Đông Ukraine có hiệu lực hồi tháng 7/2020, căng thẳng leo thang trở lại từ hôm 26/3 khi 4 binh sĩ của quân đội chính phủ thiệt mạng trong vụ việc mà Kiev đổ lỗi cho phe ly khai thân Nga.
Quân đội Ukraine cho biết, thêm 1 binh sĩ của họ thiệt mạng trong một vụ pháo kích xảy ra cuối tuần qua. Trong ảnh là một binh sĩ Ukraine ở thành phố Donetsk.
Hai bên liên tục pháo kích lẫn nhau những ngày gần đây. Trong ảnh là một binh sĩ Ukraine đang lau chùi khí tài tại giới tuyến ở Donetsk.
Đầu tháng này, đích thân Tổng thống Volodymyr Zelenskiy đã đến thị sát các vị trí phòng thủ ở Donbass.
Tổng thống Zelensky mới đây hối thúc NATO kết nạp nước này vào liên minh quân sự này, cho rằng đó có thể là cách duy nhất để chấm dứt xung đột ở miền Đông. Trong ảnh là một tay súng thuộc lực lượng ly khai ở Cộng hòa Nhân dân Donetsk.
Kiev từ lâu cáo buộc Nga hậu thuẫn và cung cấp vũ khí cho lực lượng ly khai ở miền Đông nước này, tuy nhiên Moscow đã nhiều lần bác bỏ.
Ukraine cũng chỉ trích việc Nga tăng cường lực lượng ở biên giới gần đây chỉ viện cớ bảo vệ quyền lợi của những người nói tiếng Nga ở miền Đông Ukraine để tiếp tục các hành động chống lại Ukraine.
Tuy nhiên, Điện Kremlin nhấn mạnh việc điều chuyển quân bên trong lãnh thổ Nga không nhằm đe dọa bất kỳ nước nào. 
Moscow cũng cho rằng, vấn đề ở Donbass có thể được giải quyết trong vòng một năm nếu các bên cùng tôn trọng các thỏa thuận hiện có.
Mặc dù nguy cơ xảy ra đối đầu trực tiếp giữa Nga và Ukraine ở khu vực Donbass là rất ít nhưng diễn biến hiện nay cho thấy cơ hội dàn xếp cuộc khủng hoảng ở đây còn rất xa vời.
Minh Phương
Ảnh: Reuters﻿Tình hình thực tế
Bất chấp sự phát triển nhanh của pháo tự hành, trong quân đội Nga, các hệ thống pháo xe kéo vẫn hiện diện với số lượng đáng kể. Theo The Military Balance 2021, trong các lực lượng vũ trang Nga, hiện có khoảng hơn 500 khẩu pháo MT-12, 200 pháo 2A65 "Msta-B", 120 pháo 2B16 "Nona-K", 50 khẩu 2A36 "Hyacinth-B", cũng như ít nhất 800 súng cối các cỡ nòng khác nhau với các phiên bản có thể kéo và vận chuyển. Ngoài ra, hơn 14.000 khẩu pháo các loại đang được niêm cất.
Trong trang bị Quân đội Nga có số lượng đáng kể pháo xe kéo, đại bác và súng cối. Nguồn: wikipedia.org
Pháo xe kéo có một số tính năng hạn chế về tiềm năng và phạm vi chiến đấu. Trong điều khiển hỏa lực lạo pháo này, "lao động chân tay" vẫn được giữ nguyên, từ xử lý dữ liệu đến lập dữ liệu bắn. Việc chuẩn bị cho một phát bắn, từ khi nạp đạn đến ngắm bắn, cũng được thực hiện thủ công. Tất cả những quy trình này đều tốn thời gian và làm giảm hiệu quả chung của mỗi bộ phận, cũng như dẫn đến những rủi ro không đáng có cho toàn đơn vị.
Để so sánh, tổng số pháo tự hành hiện có lên tới 2.000 khẩu. Mặc dù số lượng ít hơn, chúng có nhiều khả năng hơn. Ưu điểm so với các hệ thống pháo kéo là khả năng di chuyển độc lập và việc tích hợp các phương tiện điều khiển và liên lạc hiện đại. Trong quá trình sửa chữa và hiện đại hóa theo kế hoạch, các tổ hợp pháo tự hành có sẵn của các mẫu hiện tại sẽ nhận được thiết bị kết nới với Hệ thống Kiểm soát Chiến thuật Thống nhất (ESU TZ) của lực lượng mặt đất. Các đơn vị pháo binh được trang bị các sở chỉ huy hiện đại với tất cả các thiết bị tự động hóa cần thiết.
Lợi thế mong muốn
Việc tạo ra và thực hiện một bộ điều khiển thống nhất sẽ làm tăng đáng kể tiềm năng của pháo kéo; đối với một số tính năng chính, có thể đến gần các tổ hợp pháo tự hành nhất có thể. Các trường hợp ngoại lệ duy nhất là khả năng cơ động và tốc độ bắn không phụ thuộc vào các nguyên tắc điều khiển.
Việc đưa tất cả pháo tự hành/khẩu đội/sư đoàn vào ESU TZ sẽ nâng cao khả năng và hiệu quả của pháo binh. Sẽ có thể thu thập dữ liệu từ tất cả các nguồn và phân phối chỉ định mục tiêu nhanh nhất có thể, đến cấp độ khẩu đội hoặc khẩu pháo cụ thể.
Định vị tự động, tính toán dữ liệu và nhắm trực tiếp sẽ giúp tránh các vấn đề liên quan đến yếu tố con người. Dự kiến sẽ có sự gia tăng về tốc độ bắn và độ chính xác của hỏa lực. Điều khiển tự động sẽ có thể thực hiện chính xác hơn các tính toán cần thiết. Ngoài ra, bộ phận tự động hóa sau khi bắn, sẽ phải nhanh chóng xác định độ lệch, thực hiện phép tính bổ sung và hiệu chỉnh để tấn công mục tiêu chính xác hơn.
Đề xuất của Viện nghiên cứu
Theo RIA Novosti, nghiên cứu nhu cầu của quân đội và khả năng của công nghệ, Viện nghiên cứu Khoa học LB Nga (VNII) "Signal" đã đưa ra đề xuất tạo ra các hệ thống điều khiển và liên lạc mới (như trên các tổ hợp pháo tự hành). VNII lưu ý rằng, các hệ thống pháo kéo có vấn đề đáng kể ở bước chuẩn bị khai hỏa. Việc tính toán và nhập dữ liệu để bắn và dẫn đường phải được thực hiện thủ công, điều này làm phức tạp thêm việc tích hợp pháo vào các hệ thống điều khiển chung.
Hiện tại, đối với pháo xe kéo, việc xử lý dữ liệu, lập dữ liệu và nhắm bắn đều được thực hiện một cách thủ công. Nguồn: topwar.ru
Đồng thời, bản chất của việc sử dụng pháo hiện đại giúp tăng tốc của tất cả các quá trình, nhờ mức độ tự động hóa cao và các lợi ích đi kèm. Các nghiên cứu đã xác nhận khả năng cơ bản của việc tạo ra các hệ thống như vậy và thu được kết quả mong muốn. Trong những năm tới, VNII "Signal" có kế hoạch thực hiện công việc phát triển và tạo ra một bộ thiết bị thống nhất để lắp đặt trên các loại pháo kéo hiện có và không sản xuất các loại pháo mới.
Tất cả những điều này sẽ cho phép một quá trình hiện đại hóa giả định được thực hiện trong một khung thời gian hợp lý và với giá cả phải chăng. Bản chất cụ thể của dự án vẫn chưa được tiết lộ. VNII "Signal" không gọi là sáng kiến, nhưng cũng không đề cập đến lệnh của Bộ Quốc phòng. Các biện pháp được đề xuất giúp cải thiện đáng kể chất lượng chiến đấu của pháo và súng cối, giúp chúng trở thành một bổ sung giá trị hơn cho pháo tự hành.
Tuy nhiên, nhu cầu nâng cấp pháo kéo như vậy có thể là một chủ đề gây tranh cãi. Số lượng không lớn pháo cần gắn thiết bị mới có thể khiến việc hiện đại hóa trở nên không thực tế. Hiện tại, "Signal" đã hoàn thành một số công việc, nhưng việc phát triển thiết bị thống nhất sẽ mất một thời gian. Đến thời điểm tất cả các biện pháp được hoàn thành và thiết bị được đưa vào sử dụng, số lượng pháo kéo có thể giảm xuống - và một lần nữa đặt ra câu hỏi về tính hiệu quả.
Việc nâng cấp hỏa lực và hiệu quả pháo xe kéo đang đối diện nhiều thách thức. Nguồn: topwar.ru
Dự án VNII Signal khuyến nghị đưa tất cả pháo kéo vào Hệ thống ESU TZ của lực lượng mặt đất. Việc tích hợp này nên được thực hiện bằng Hệ thống Điều khiển Hỏa lực và Nhắm mục tiêu Tự động (ASUNO). Với mục đích này, có thể sử dụng các hệ thống điều khiển tự động "Machine-M", "Falsett-M" và "Kapustnik-B" do VNII "Signal" phát triển hoặc các mô hình hiện có và mới khác. Hệ thống điều khiển mới bao gồm các phương tiện để giám sát hoạt động ở cấp khẩu đội và tiểu đoàn.
Ngoài ra, các thiết bị truyền thông và xử lý dữ liệu cũng cần được gắn trên các khẩu pháo. Chi tiết về loại này vẫn chưa được thông báo, mặc dù một phương cách tự động hóa chiến đấu đang được làm rõ. Đề xuất trang bị pháo kéo có truyền động điện để dẫn đường tự động theo lệnh, sẽ được thử nghiệm nhằm khẳng định chất lượng của chúng. Các bộ truyền động như vậy được thêm vào pháo không gây trở ngại cho việc sử dụng các bánh đà và không gây thêm ứng suất lên các bánh đà. Các thiết bị mới được lên kế hoạch sản xuất dưới dạng một bộ thống nhất, có thể được lắp đặt trên các loại pháo khác nhau.
Viễn cảnh không rõ ràng
VNII "Signal" đưa ra một đề xuất thú vị và đầy hứa hẹn, nhưng triển vọng của nó vẫn chưa rõ ràng. Bộ Quốc phòng đã không bình luận về ý tưởng được đề xuất dưới bất kỳ hình thức nào, không ủng hộ hay bác bỏ nó. Có lẽ những thông điệp như vậy sẽ xuất hiện trong thời gian tới - chính thức hoặc từ các nguồn báo chí giấu tên.
Nếu một khách hàng tiềm năng tỏ ra quan tâm đến những ý tưởng của Signal, thì pháo kéo sẽ trở nên hiệu quả hơn và có thể bổ sung đầy đủ hơn cho pháo tự hành. Quyết định tiêu cực của quân đội sẽ là không cho phép hiện đại hóa các loại pháo và súng cối hiện có. Trong trường hợp này, sự phát triển của pháo cũng sẽ không dừng lại, mà sẽ tiếp tục theo hướng pháo tự hành.
Theo Lê Ngọc
VOV﻿Một khu vực ở Greenland (Ảnh: Reuters).
Vào ngày 6/4, Greenland - hòn đảo khổng lồ thuộc Đan Mạch ở Bắc Cực - bắt đầu bầu cử sớm, một động thái chính trị được đánh giá có thể gây tác động lớn đến các quốc gia đang tìm kiếm lợi ích ở Bắc Cực.
Greenland, với dân số chỉ 56.000 người, là vùng lãnh thổ tự trị thuộc quyền kiểm soát của Đan Mạch, nằm giữa Bắc Mỹ và châu Âu. Nền kinh tế của vùng tự trị này chủ yếu dựa vào ngành đánh bắt hải sản và tiền trợ cấp từ "mẫu quốc" Đan Mạch. Tuy nhiên, tình trạng băng tan và những tranh cãi liên quan tới mỏ khai thác đất hiếm có nguy cơ làm chệch hướng cuộc bầu cử lần này - cũng như tương lai của Greenland.
Những tranh cãi gay gắt quanh một dự án khai thác đất hiếm ở phía nam hòn đảo khiến chính quyền liên minh Greenland sụp đổ và mở đường cho cuộc bầu cử lần này.
Công ty sở hữu khu mỏ ở Kvanefjeld cho biết, đây là nơi có "tiềm năng trở thành nhà sản xuất đất hiếm lớn nhất thế giới phương Tây". Đất hiếm là mặt hàng cấp thiết trong thời đại công nghệ hiện nay vì nó gồm 17 nguyên tố được sử dụng để sản xuất thiết bị điện tử, vệ tinh viễn thông, máy bay, vũ khí…
Khu mỏ ở Kvanefjeld đã làm bùng nổ "cuộc chiến" giữa các phe phái chính trị. Đảng Siumut ủng hộ việc khai thác và mở rộng khu mỏ đất hiếm tiềm năng này. Theo Siumut, việc này sẽ tạo ra hàng trăm việc làm và thu về hàng trăm triệu USD mỗi năm trong vài thập kỷ tới. Và một khi có thể tự kiếm được tiền, Greenland có thể dễ dàng tách độc lập hoàn toàn khỏi Đan Mạch hơn. Tuy nhiên, đảng đối lập Inuit Ataqatigiit đã bác đề xuất này vì lo ngại về nguy cơ ô nhiễm phóng xạ và chất thải độc hại.
Nhưng một thực trạng đang khiến Greenland đau đầu hơn nữa là có quá nhiều nước đang nhòm ngó mỏ Kvanefjeld, hiện chứa 619 triệu tấn khoáng sản các loại, thuộc sở hữu của một công ty Greenland Minerals (Australia), và được một đối tác Trung Quốc hỗ trợ. Vì vậy, nó được đánh giá có thể trở thành mỏ đất hiếm lớn thứ hai thế giới với khoảng 10 triệu tấn và 260.000 tấn uranium.
Vì sao các nước đều nhòm ngó Greenland?
Vị trí địa lý chiến lược của Greenland (Ảnh: Washington Post).
Greenland là hòn đảo lớn nhất thế giới với diện tích khoảng hơn 2,1 triệu km², 80% bị băng tuyết bao phủ. Nơi này có biên giới phía nam là Đại Tây Dương, phía bắc là biển Lincoln và biển Wandels (cả hai biển này đều nằm trong Bắc Băng Dương), phía tây là eo biển Davis và vịnh Baffin, phía tây bắc là eo biển Smith và eo biển Nares, phía đông là biển Greenland và eo biển Đan Mạch, cách Iceland 240 km.
Về vị trí địa lý, Greenland gần châu Mỹ hơn, nhưng lịch sử và chính trị quốc gia này lại chịu ảnh hưởng bởi châu Âu. Ngoài ưu thế vị trí địa lý chiến lược, Greenland còn nổi tiếng với nguồn tài nguyên thiên nhiên vô tận như than và uranium.
Dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump, cái tên Greenland nhiều lần trở thành đề tài thu hút sự chú ý khi ông chủ Nhà Trắng đánh tiếng có thể mua lại lãnh thổ này vào năm 2019. Đan Mạch nhanh chóng bác bỏ, nhấn mạnh điều này thật sự là "vô lý". Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế vẫn rất quan tâm đến "thương vụ" này cũng như tương lai của hòn đảo.
Trên thực tế, Trung Quốc đã có các hợp đồng khai thác mỏ với Greenland, trong khi Mỹ - quốc gia có căn cứ không quân Thule nằm trong hệ thống cảnh báo sớm tên lửa đạn đạo tại Greenland - đã viện trợ hàng triệu USD cho hòn đảo này. Bản thân "mẫu quốc" Đan Mạch cũng đã thừa nhận tầm quan trọng của vùng lãnh thổ tự trị này khi lần đầu tiên vào năm 2019, chính phủ nước này đặt Greenland lên vị trí ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự về an ninh quốc gia.
Greenland càng gây sự chú ý của cộng đồng quốc tế khi hồi tháng 3 vừa qua, một tổ chức tư vấn cho rằng nhóm Ngũ Nhãn (gồm Anh, Mỹ, Australia, Canada và New Zealand) cần đặt trọng tâm hơn nữa vào Greenland để giảm phụ thuộc vào nguồn cung cấp khoáng sản của Trung Quốc.
Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề duy nhất của Greenland mà quan trọng hơn là sự sống còn của vùng đất này và nhiều khu vực khác khi nó nằm ở vùng ranh giới của sự nóng lên toàn cầu, trong đó các nhà khoa học đã cảnh báo về lượng băng tan kỷ lục vào năm 2020. Điều này thật sự khiến các khu vực ven biển trũng thấp trên khắp thế giới lo ngại. Nhưng chính việc băng tan lại mở ra cơ hội khai thác tài nguyên thiên nhiên và cả khả năng khai thác các tuyến vận tải mới qua Bắc Cực.
Đó là lý do Greenland trong suốt thời gian qua rơi vào cuộc tranh chấp lãnh thổ kéo dài giữa Đan Mạch, Nga và Canada khi các bên đều đang đòi chủ quyền đối với một dãy núi rộng lớn dưới nước gần Bắc Cực, gọi là Lomonosov Ridge. Trong khi đó, Moscow cũng đang mở rộng các hoạt động kinh tế và quân sự ở Bắc Cực, động thái khiến các nước phương Tây đứng ngồi không yên.
Thanh Thành
Theo BBC﻿Các biện pháp trừng phạt được áp dụng theo luật CAATSA của Mỹ. Nằm trong danh sách trừng phạt đồng nghĩa với việc đóng băng tài sản ở Mỹ và cấm công dân Mỹ có bất kỳ hoạt động kinh doanh nào với những người có trong danh sách.
Ngoài tàu Fortuna và chủ sở hữu của nó là công ty KBT-Rus, các nhà chức trách Mỹ còn áp đặt các hạn chế đối với các cá nhân và pháp nhân, cũng như các tàu, mà Washington tin rằng, đang cố gắng giải quyết các biện pháp hạn chế mà phía Mỹ áp đặt trước đây đối với lĩnh vực dầu mỏ của Venezuela. Trong số này bao gồm công ty Rustanker có trụ sở tại Nga, tàu chở dầu Sierra và tàu chở dầu Maxim Gorky. Các tàu này, theo Bộ Tài chính Mỹ, ra khơi dưới cờ Nga.
Bình luận về các biện pháp trừng phạt mới của Mỹ, thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov nhấn mạnh, Moscow lấy làm tiếc về những hạn chế, nhưng sẽ tiếp tục xây dựng đường ống dẫn khí đốt.
Tàu Fortuna. Nguồn: Tass
Trước đó, Giám đốc bộ phận tập đoàn của hãng Fitch Dmitry Marinchenko đã bày tỏ quan điểm rằng, các biện pháp trừng phạt đối với tàu Fortuna đang hoàn thành việc xây dựng đường ống dẫn khí thuộc dự án Dòng chảy Phương bắc-2 dọc theo đáy biển Baltic, sẽ khó có thể dừng dự án, nhưng gây thêm khó khăn.
Tàu Fortuna đã được neo đậu tại cảng Rostock của Đức kể từ ngày 15 tháng 1. Trước đó, Cục Hàng hải Đan Mạch thông báo rằng, tàu đặt ống Fortuna, tàu tiếp liệu Baltic Research và tàu Murman sẽ đặt đường ống dẫn khí đốt trong vùng đặc quyền kinh tế của Đan Mạch bắt đầu từ ngày 15/1.
Vào tháng 12 năm 2020, nhà điều hành dự án Dòng chảy Phương bắc-2 tiếp tục đặt đường ống, xây dựng 2,6 km đường ống trong vùng đặc quyền kinh tế của Đức bằng tàu Fortuna. Đến nay, đường ống dẫn khí đã hoàn thành 94%.
Tập đoàn Gazprom của Nga tin tưởng vào việc vận hành dự án trong một khung thời gian hợp lý. Đây vẫn là một trong những dự án đầu tư ưu tiên của Tập đoàn trong năm 2021.
Trước đó, do ngân sách quốc phòng của Mỹ được thông qua vào cuối năm 2019, bao gồm các biện pháp trừng phạt đối với các công ty tham gia dự án, việc xây dựng đã bị ngừng: công ty Allseas của Thụy Sĩ, tham gia đặt ống, ngay lập tức ngừng hoạt động. Tuy nhiên, vào tháng 12/2020, dự án đã có thể tiếp tục đặt đường ống trong vùng đặc quyền kinh tế của Đức bằng tàu Fortuna của Nga.
Tiếp đó, ngày 01/01/2021, Thượng viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ ngân sách quốc phòng năm 2021, quy định việc mở rộng các biện pháp trừng phạt đối với Dòng chảy Phương bắc-2. Các biện pháp áp dụng cho các tổ chức đã cung cấp dịch vụ thử nghiệm, kiểm tra hoặc chứng nhận. Vì lý do này, công ty Na Uy DNV GL và công ty tư vấn Rambøll của Đan Mạch đã tuyên bố rút khỏi dự án.
"Dòng chảy Phương bắc-2" chạy dọc theo đáy biển Baltic từ Nga đến Đức và sẽ đảm bảo nguồn cung cấp khí đốt cho châu Âu. Dự án này bị các nước Baltic, Ba Lan và Ukraine phản đối, vì sợ mất quá cảnh khí đốt của Nga, cũng như Mỹ đang thúc đẩy bán khí đốt tự nhiên hóa lỏng của mình cho EU.
Theo Anh Tú
VOV﻿Lãnh đạo châu Âu "họp đứng" trong cuộc hội đàm ở Thổ Nhĩ Kỳ
Chủ tịch Ủy ban châu Âu không có ghế ngồi tương xứng trong cuộc họp với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan (Ảnh: AFP).
Tổ chức hoạt động vì quyền lợi của người phụ nữ, Millenia Foundation, mới đây đã đưa ra đơn kiến nghị trực tuyến kêu gọi Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel từ chức. Tính đến ngày 13/4, đơn kiến nghị đã thu hút được chữ ký ủng hộ của hơn 12.000 người.
Sau khi ngừng thu thập chữ ký, bản kiến nghị sẽ được gửi đến Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel và một bản sao cũng được gửi cho Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen.
Đơn kiến nghị đã chỉ ra "một số sai sót nghiêm trọng đòi hỏi phải có lời xin lỗi" mà lãnh đạo châu Âu đã mắc phải trong cuộc hội đàm ở Thổ Nhĩ Kỳ hồi đầu tháng. Họ cho rằng những sai sót đó là "sự thiếu tôn trọng đối với tất cả phụ nữ".
Đơn kêu gọi từ chức được đưa ra trong bối cảnh những lùm xùm liên quan đến sự cố thiếu ghế ngồi tại cuộc hội đàm giữa Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Michel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen hôm 6/4 vẫn chưa lắng xuống. Thời điểm đó, trong phòng hội đàm chỉ có 2 chiếc ghế ở vị trí trung tâm mà ông Michel và ông Erdogan ngồi vào. Trong khi đó, bà von der Leyen, người có vị thế tương đương với ông Michel, bối rối và dường như phật ý khi không có ghế. Cuối cùng, bà được mời ngồi vào một chiếc ghế sofa trong căn phòng, ngồi đối diện Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu.
Sự cố đã thổi bùng tranh cãi ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU). Một số quan chức của EU chỉ trích giới chức Ankara vì thiếu sót trong nghi thức ngoại giao và cho rằng đây là cách hành xử thiếu tôn trọng đối với phụ nữ. Tuy nhiên, Ankara bác bỏ cáo buộc và khẳng định việc sắp xếp chỗ ngồi được thực hiện theo đề nghị của EU.
Về phần mình, ông Michel cho biết, ông mất ngủ nhiều đêm sau sự cố gây ám ảnh đó. "Thú thực là tôi không đêm nào yên giấc vì cảnh tượng đó cứ lặp đi lặp lại trong tâm trí tôi", Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel chia sẻ với truyền thông hôm 10/4. Ông nói, nếu có thể quay ngược thời gian, ông sẽ không để sự cố bẽ mặt đó xảy ra. Ông cũng cam kết sẽ không để những sự việc tương tự tái diễn.
Hôm qua, cả ông Michel và bà Leyen đã tham gia cuộc họp với các lãnh đạo chính trị tại Nghị viện châu Âu để thảo luận về sự cố ghế ngồi. Các nghị sĩ cho biết, ông Michel đã vài lần xin lỗi nhưng dường như bà Leyen dường như vẫn không cảm thấy thoải mái. Phát biểu trong cuộc họp, bà Leyen nói, đây là sự việc "kỳ quặc và đáng tiếc nhất" mà bà từng chứng kiến. "Quý vị có thể tưởng tượng được cảm nghĩ của tôi khi thấy không có ghế ngồi nào".
Minh Phương
Theo Politico﻿Hoàng thân Anh Philip (Ảnh: Guardian).
Thông thường, lễ tang các thành viên cấp cao hoàng gia sẽ dùng xe chở linh cữu chuyên dụng. Tuy nhiên, chiếc xe Land Rover của nhà sản xuất ở Birmingham sẽ đóng vai trò đặc biệt trong lễ tang của Hoàng thân Philip theo di nguyện của ông khi còn sống.
Hoàng thân Philip vốn là người đam mê ô tô. Ông từng giúp một nhóm kỹ sư thiết kế và chế tạo xe Land Rover làm xe tang. Theo kế hoạch, chiếc xe sẽ chở linh cữu Hoàng thân Philip di chuyển qua lâu đài Windsor trong lễ rước kéo dài 8 phút trước lễ tang chính thức của ông vào ngày 17/4 tại nhà thờ Thánh George's.
Chiếc xe tang sẽ được hộ tống bởi những người có quan hệ thân thiết với Hoàng thân trong quân đội trong khi các thành viên khác của hoàng gia sẽ đi sau linh cữu. Lễ tang của Hoàng thân sẽ diễn ra trong khuôn viên lâu đài Windsor. Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nên theo kế hoạch, sẽ chỉ có 30 người được dự lễ tang.
Hoàng thân Philip qua đời hôm 9/4 ở tuổi 99 sau một thời gian chống chọi với bệnh tật.
Minh Phương
Theo Guardian﻿Phát Video
02:36
Uy lực robot chiến đấu hạng nặng Uran-9 của Nga
Robot chiến đấu hạng nặng Uran-9 (Ảnh: Twitter).
Bộ Quốc phòng Nga hồi cuối tuần trước thông báo, quân đội nước này đã lên kế hoạch triến khai đội robot chiến đấu Uran-9. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã được thông báo về tin tức này khi tới thăm một doanh nghiệp chuyên sản xuất các hệ thống robot đa năng.
Theo phía Nga, đội robot chiến đấu hạng nặng đầu tiên của nước này sẽ bao gồm 5 chiếc Uran-9. Ngoài ra, một lô 5 chiếc Uran-9 khác đang được sản xuất và sẽ sớm sẵn sàng được bàn giao cho lực lượng vũ trang.
Uran-9 là mẫu phương tiện chiến đấu không người lái mặt đất (UGV) do Quân đội Nga phát triển. Nó có thiết kế tương tự như một mẫu xe bọc thép hạng nhẹ được trang bị một pháo tự động 2A72 30mm, một súng máy đồng trục 7,62mm, 4 tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka và 6 tên lửa đất đối không.
Hệ thống vũ khí uy lực của Uran-9 là các tên lửa chống tăng có điều khiển 9M120 Ataka với hệ thống dẫn đường bằng sóng vô tuyến SACLOS. Hệ thống này có khả năng tấn công bất kỳ xe tăng chiến đấu nào của đối thủ, kể cả khi được trang bị giáp phản ứng nổ.
Ngoài ra, Uran-9 còn được trang bị 6 ống phóng đạn nhiệt áp RPO Shmel, có khả năng tiêu diệt mọi mục tiêu với tầm bắn tối đa lên đến 1,7km. Loại vũ này thích hợp cho các nhiệm vụ tiêu diệt quân địch ẩn nấp trong các công sự, cơ sở ngầm. Uran-9 được đánh giá là mạnh hơn xe bọc thép Stryker của Mỹ, vốn chỉ được trang bị súng phóng lựu Mk19 hay súng M2. Giới quan sát từng gọi Uran-9 là "vũ khí của tương lai".
Nhiệm vụ chính của Uran-9 trong các trận chiến đấu là trinh sát và yểm trợ cho các lực lượng bộ binh. Uran-9 được điều khiển thông qua một trung tâm chỉ huy di động với hệ thống điều khiển theo thời gian trong khoảng cách 3km.
Nga hiện đã thành lập một trung tâm chuyên đào tạo nhân sự vận hành Uran-9 trong thực chiến.
Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thử nghiệm tại Syria vài năm trước, Uran-9 đã để lộ những điểm yếu và thiếu sót kỹ thuật chưa đúng như kỳ vọng. Nga, khi đó, tuyên bố đã nắm bắt các điểm yếu này và lên kế hoạch cải thiện.  
Đức Hoàng
Theo Eurasian Times﻿Xe tăng và xe quân sự Nga được cho là tập kết tại vùng Voronezh sát biên giới Ukraine hôm 6/4 (Ảnh: Reuters).
Theo hãng tin Guardian (Anh), sau 2 tuần tăng cường hiện diện quân sự tại khu vực phía đông và nam Ukraine, Nga được cho là đã triển khai số lượng quân lớn tới biên giới. Động thái của Moscow ngay lập tức thu hút sự chú ý của các nước phương Tây.
Theo Janes's, một hãng tình báo quân sự, xe tăng và các đơn vị pháo binh khác của Nga cũng đã được triển khai tới thành phố Voronezh ở phía đông Ukraine. Ngoài ra, một đơn vị cho khoảng 3.000 quân cũng được thiết lập ở phía nam thành phố này.
Phía Ukraine cho rằng lực lượng Nga tại Voronezh hiện có khoảng 40.000 quân, và thêm 40.000 quân nữa ở Crimea - khu vực được Nga sáp nhập hồi năm 2014.
"Đây có lẽ là lần triển khai quân sự không báo trước lớn nhất của Nga kể từ khi sáp nhập Crimea", Thomas Bullock, nhà phân tích tại Janes's, nhận định.
Ông Bullock ước tính Nga đã điều vài nghìn quân từ những quân khu xa xôi như Siberia trong 2 tuần qua.
Sự đa dạng của những khí tài được Nga điều động, bao gồm các tên lửa đạn đạo tầm ngắn, cùng với việc tăng cường sức mạnh của Hạm đội Biển Đen, khiến nhiều chuyên gia quân sự lo ngại.
"Tôi nghĩ Nga muốn phô diễn sức mạnh, nhưng nó khiến nhiều người lo ngại vì có quy mô khác những lần trước đây", Rob Lee, nghiên cứu sinh chuyên theo dõi các đợt triển khai của Nga tại Đại học King's College London, cho biết.
Trước các động thái của Nga, Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy đã kêu gọi phương Tây tăng cường hiện diện trong khu vực, đồng thời thúc đẩy kế hoạch gia nhập NATO.
Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần qua cho biết hai tàu khu trục của Mỹ sẽ tiến vào Biển Đen, mặc dù chúng sẽ không thể sánh được với hạm đội gồm 45 tàu của Nga. Năm ngoái Anh đã ký một thỏa thuận hợp tác quân sự với Ukraine, triển khai máy bay do thám trong khu vực để giám sát các hoạt động chuyển quân.
Theo một số nguồn tin, Ukraine sẽ mua máy bay không người lái Bayraktar thế hệ mới của Thổ Nhĩ Kỳ, ngoài 6 chiếc mà nước này đã sở hữu. Hệ thống vũ khí này đã chứng minh hiệu quả khi được Azerbaijan sử dụng để chống lại các xe tăng của Armenia do Nga sản xuất trong cuộc xung đột ở Nagorno-Karabakh vào mùa thu năm ngoái.
Phát Video
03:11
Video nghi Nga đưa thêm xe tăng áp sát biên giới Ukraine
"Nắn gân" nhau
Tuy vậy, giới phân tích cho rằng khó có khả năng xảy ra một cuộc xung đột quân sự ngay lập tức. Theo Maryna Vorotnyuk, nhà nghiên cứu tại Rusi thinktank, tình hình an ninh tại Voronezh, nơi lính Nga đang đóng quân, lỏng lẻo đến mức các nhà báo của Sky News vẫn có thể xâm nhập vào trong. 
Một số chuyên gia tin rằng các hoạt động chuyển quân quy mô lớn của Nga gần đây chỉ là động thái cảnh báo của Moscow đối với tân Tổng thống Mỹ và phương Tây, chứ không phải là dấu hiệu của một cuộc chiến sắp xảy ra.
Vorotnyuk chỉ ra một số lý do khiến Nga muốn gia tăng căng thẳng. Một trong số đó là mối quan hệ giữa Nga và Mỹ đang trở nên tồi tệ sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden có những phát ngôn "nặng lời" và tiêu cực đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình vào tháng trước, khiến Moscow phải triệu hồi đại sứ.
Điện Kremlin phủ nhận sự hiện diện quân sự của Nga là một mối đe dọa, song tuyên bố sẽ duy trì sự hiện diện này trong khoảng thời gian phù hợp nhất có thể. Giới chức Nga cho rằng Nga buộc phải bảo vệ công dân nước này tại đông Ukraine, phụ thuộc vào quy mô của cuộc xung đột quân sự đang diễn ra tại khu vực này.
Vào sáng 12/4, phát ngôn viên của chính phủ Ukraine Yulia Mendel cho biết lời kêu gọi đàm phán của Ukraine với Tổng thống Vladimir Putin không được phía Moscow hồi đáp. Bà Mendel nói với các nhà báo của Reuters rằng: "Chúng tôi chưa nhận được câu trả lời và chúng tôi rất hy vọng đó không phải là một lời từ chối đối thoại."
Tuy nhiên, sau đó cùng ngày, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng ông không biết về yêu cầu từ phía Ukraine và chưa thấy bất kỳ liên hệ nào như vậy từ các quan chức Ukraine trong những ngày gần đây.
Tuần trước, các nhà ngoại giao Nga thông báo họ đã liên hệ với các đối tác Mỹ để thảo luận khẩn cấp về tình hình ở Donbass. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cảnh báo Washington đã ghi nhận các báo cáo đáng tin cậy về việc Nga tập trung binh sĩ gần biên giới với Ukraine và "kêu gọi Nga kiềm chế các hành động leo thang".
Thành Đạt
Tổng hợp﻿Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu (Ảnh: TASS).
Truyền thông Nga dẫn lời Bộ trưởng Shoigu cho biết, Moscow đang thực hiện các biện pháp nhằm đáp trả động thái mà Nga cáo buộc là "hành động đe dọa quân sự" từ NATO.
Ông Shoigu cáo buộc NATO đang lên kế hoạch điều động 40.000 quân nhân và 15.000 thiết bị quân sự tới gần biên giới Nga. Tuy nhiên, theo Reuters, NATO đã bác bỏ tuyên bố này.
Căng thẳng giữa NATO và Nga leo thang dồn dập trong suốt thời gian qua liên quan tới việc Moscow điều động quân nhân và vũ khí tới bán đảo Crimea và khu vực gần miền Đông Ukraine.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ngày 14/4 tuyên bố ủng hộ hoàn toàn Ukraine trong căng thẳng với Nga. Trong khi đó, NATO kêu gọi Nga dừng việc đưa quân tới gần biên giới Ukraine. Ngoài ra, ông Blinken cho biết ông sẽ bàn bạc về mong muốn của Ukraine về việc gia nhập NATO.
Ông Blinken cũng cáo buộc Nga đang điều động lực lượng lớn chưa từng có kể từ năm 2014 - thời điểm căng thẳng giữa Moscow và Kiev leo thang sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Ngoài ra, Ukraine cũng cáo buộc Nga hậu thuẫn lực lượng đòi độc lập ở khu vực Donbass, nhưng Moscow nhiều lần bác bỏ điều này.
Ông Blinken cáo buộc Nga có hành vi "khiêu khích" trong khi NATO nói rằng quân nhân Nga được điều động tới gần Ukraine trong tình trạng "sẵn sàng chiến đấu".
Nga tuyên bố họ điều động lực lượng của họ khi cảm thấy phù hợp, và vì mục đích tự vệ. Nga cũng thường xuyên cáo buộc NATO gây bất ổn châu Âu khi đưa thêm quân tới Ba Lan và khu vực Baltic.
Đức Hoàng
Theo Reuters﻿Máy bay vận tải quân sự C-130 của Không quân Mỹ (Ảnh: AFP).
Sputnik dẫn thông tin từ các dịch vụ theo dõi chuyến bay được các nhà quan sát tình báo nguồn mở cung cấp cho biết, hai máy bay vận tải C-130 J Hercules của Không quân Mỹ đã đáp xuống Kiev trong vòng 24h qua. Một trong các bay đó cất cánh từ căn cứ ở Riga, Latvia, chiếc còn lại từ căn cứ không quân Stuttgart ở Đức.
Lầu Năm Góc chưa đưa ra bình luận và hiện chưa rõ sứ mệnh của các máy bay này.
Trước đó, các nguồn thạo tin cho biết, tuần trước, ít nhất 3 máy bay quân sự của Mỹ đã đáp xuống Ukraine trong khoảng thời gian từ ngày 2-6/4. Trong số đó có máy bay vận tải chiến lược Boeing C-17 Globemaster III cất cánh từ một căn cứ ở Mỹ đến vùng Lviv ở miền Tây Ukraine, còn hai máy bay C-130 và C-17 cất cánh từ căn cứ không quân Ramstein ở Đức đến Ukraine. Sứ mệnh của các máy bay này cũng chưa được tiết lộ.
Trong khi đó, máy bay trinh sát không người lái RQ-4 Global Hawk cũng xuất hiện quanh bán đảo Crimea và miền Đông Ukraine.
Động thái trên diễn ra trong bối cảnh chiến sự miền Đông Ukraine nóng trở lại khi các bên liên tục vi phạm lệnh ngừng bắn. Quan hệ Ukraine và Nga cũng leo thang căng thẳng gần đây khi Moscow tăng cường lực lượng chưa từng có kể từ năm 2014 đến khu vực sát biên giới Ukraine.
Ukraine và các đồng minh đã hối thúc Nga lập tức rút lực lượng. Tuy nhiên, Moscow khẳng định việc triển khai lực lượng trong phạm vi lãnh thổ của Nga là hoàn toàn bình thường và không nhằm vào bất cứ quốc gia nào. Moscow cho biết thêm, việc điều động này nhằm đảm bảo an ninh của Nga và bảo vệ cộng đồng người nói tiếng Nga ở miền Đông Ukraine khi bất ổn leo thang.
Về phía Mỹ, trong cuộc điện đàm hôm 2/4 với người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelenskiy, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết Washington sẽ hỗ trợ Ukraine trước các mối đe dọa từ Nga.
Minh Phương
Theo Sputnik﻿Phát Video
00:29
Nga điều tàu chiến tập trận tại Biển Đen
Cuộc tập trận của các tàu thuộc Hạm đội Biển Đen Nga sẽ có sự tham gia của tàu hộ tống Đô đốc Makarov, Grayvoron và Vyshny Volochek. Cả ba đều có khả năng mang tên lửa hành trình chống hạm Kalibr hoặc Oniks.
Các tàu khác cũng tham gia tập trận gồm tàu tên lửa Samum, tàu quét mìn Ivan Golubets và nhiều tàu đổ bộ cỡ lớn.
Ngoài ra, các trực thăng và máy bay của lực lượng phòng không và hải quân thuộc Hạm đội Biển Đen cũng được điều động tham gia tập trận.
Các tàu sẽ tập trận bắn đạn thật nhằm vào các mục tiêu trên không và trên mặt đất.
Trước đó, có thông tin nói rằng 15 tàu thuộc Hạm đội Caspian của Nga đã được triển khai tới Biển Đen để tập trận.
Cuộc tập trận của Nga diễn ra trước khi hai tàu chiến USS Roosevelt và USS Donald Cook của Mỹ tới Biển Đen. Đây là 2 tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường của Mỹ, được trang bị tên lửa hành trình, tên lửa chống ngầm, tên lửa đất đối không.
Hai tàu chiến của Mỹ dự kiến sẽ tới Biển Đen trong 2 ngày 14-15/4 và ở lại khu vực này tới ngày 4-5/5. Tuần trước, người phát ngôn Lầu Năm Góc John Kirby khẳng định việc triển khai các tàu chiến Mỹ tới Biển Đen là hoạt động thường kỳ.
Cuộc tập trận của Hạm đội Biển Đen và sự hiện diện của 2 tàu chiến Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại biên giới Nga - Ukraine vẫn tiếp tục leo thang.
Nga gần đây triển khai nhiều khí tài gồm xe tăng, pháo, xe quân sự tới khu vực biên giới giáp Ukraine và bán đảo Crimea. Ukraine, Mỹ và các đồng minh cáo buộc Nga "khiêu khích" khi dồn dập triển khai lực lượng quân sự, trong khi Nga tuyên bố nước này điều động lực lượng khi cảm thấy phù hợp và vì mục đích tự vệ. Moscow khẳng định việc triển khai lực lượng trong phạm vi lãnh thổ của Nga là hoàn toàn bình thường và không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.
Ukraine và phương Tây cũng cáo buộc Nga hậu thuẫn cho lực lượng ly khai ở đông Ukraine, song Moscow đã nhiều lần bác bỏ. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho rằng Nga đang điều động lực lượng lớn chưa từng có kể từ năm 2014 - thời điểm căng thẳng giữa Moscow và Kiev leo thang sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. 
Nga tố Mỹ biến Ukraine thành "thùng thuốc súng"
Tàu hộ tống Đô đốc Makarov của Nga (Ảnh: Sputnik).
"Mỹ và các nước thành viên NATO tiếp tục cung cấp viện trợ quân sự cho Ukraine, cố tình biến nước này thành một thùng thuốc súng", Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết trong thông cáo ngày 13/4.
Ông Ryabkov cảnh báo nếu có bất kỳ động thái leo thang căng thẳng nào xảy ra trong khu vực, Ukraine và các nước phương Tây sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga kêu gọi các nước NATO xem xét việc kiềm chế thái độ hung hăng của Ukraine và thực hiện thỏa thuận Minsk nhằm chấm dứt xung đột tại đông Ukraine.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 13/4 cáo buộc NATO đang lên kế hoạch điều động 40.000 quân nhân và 15.000 thiết bị quân sự tới gần biên giới Nga. Tuy nhiên, NATO đã bác bỏ tuyên bố này.
Tháng trước, Mỹ đã phê chuẩn thêm gói viện trợ quân sự trị giá 125 triệu USD cho Ukraine, nâng tổng số viện trợ của Washington cho Kiev trong những năm gần đây lên hơn 1,85 tỷ USD.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga cảnh báo Mỹ tránh xa Crimea và Biển Đen, vì "không có lý do gì" để tàu chiến Mỹ hoạt động gần bờ biển của Nga.
Thành Đạt
Theo Sputnik