Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu thăm căn cứ tàu ngầm của Hạm đội phương Bắc tại Murmansk (Ảnh: Sputnik).
"Quân đội đã thể hiện khả năng sẵn sàng chiến đấu và hoàn thành các nhiệm vụ nhằm đảm bảo an ninh quốc gia", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu khẳng định sau chuyến thị sát đột xuất hôm 13/4.
Ông Shoigu cho biết hiện các đơn vị quân đội Nga vẫn đang tiến hành các cuộc diễn tập và tập trận. Bộ trưởng Quốc phòng Nga khẳng định với báo giới rằng, các binh sĩ đã đáp ứng được những tiêu chuẩn đặt ra cho tình hình hiện nay.
Theo Bộ trưởng Shoigu, việc tái triển khai lực lượng quân đội Nga được thực hiện nhằm "đối phó với các hành động quân sự của liên minh phương Tây đe dọa Nga".
Động thái của Nga diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa nước này với NATO leo thang sau các giao tranh giữa phe ly khai và quân đội Ukraine ở miền đông Ukraine. Ukraine cáo buộc Nga hỗ trợ phe ly khai tại nước này, song Moscow đã nhiều lần bác bỏ.
"Quân đội Mỹ đang được chuyển từ một số khu vực ở Bắc Mỹ, xuyên Đại Tây Dương để tới châu Âu và các lực lượng này đang di chuyển qua châu Âu để đến biên giới của Nga. Các lực lượng chủ chốt vẫn tập trung ở Biển Đen và khu vực Baltic", ông Shoigu cho biết.
Ông Shoigu cũng cho rằng một mặt trận mới trong cuộc xung đột giữa Nga và phương Tây đang hình thành ở vùng cực bắc.
"Nhằm tăng cường năng lực phòng vệ của Nga và bảo vệ các lợi ích quốc gia của Nga ở Bắc Cực, Bộ Quốc phòng đang làm việc một cách có hệ thống nhằm tăng cường năng lực chiến đấu của Hạm đội phương Bắc", Bộ trưởng Shoigu nói.
Tuần trước, các nhà ngoại giao Nga tiết lộ họ đã có các cuộc hội đàm khẩn cấp với những người đồng cấp Mỹ để tìm cách tránh leo thang căng thẳng.
"Chúng tôi đã liên lạc với chính quyền Mỹ về tình hình Donbass và chúng tôi đã giải thích cho họ hết mức có thể về những gì đang xảy ra", Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói.
Ông Lavrov cho biết những tuyên bố của phương Tây về vấn đề Ukraine ngày càng "hung hăng".
Điện Kremlin trước đó đã mô tả tình hình hiện nay ở đông Ukraine là "khủng khiếp". Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho rằng "không chỉ một mà nhiều hành động khiêu khích từ lực lượng vũ trang Ukraine đang diễn ra".
Trong khi đó, Mỹ cho biết có những thông tin "đáng tin cậy" cho thấy Nga đang tăng cường lực lượng ở biên giới với Ukraine. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price "kêu gọi Nga tránh những động thái làm leo thang căng thẳng".
Trong một động thái nhằm thể hiện sự ủng hộ với Ukraine, Mỹ đã điều 2 tàu hải quân tới Biển Đen, khu vực ngoài khơi của cả Ukraine và Nga. Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ đã được thông báo trước 15 ngày rằng các tàu chiến Mỹ sẽ tới Biển Đen và ở lại cho tới ngày 4/5.
Cố vấn của Tổng thống Ukraine hồi tháng 4 đã đề nghị phương Tây hỗ trợ "những hoạt động chung, trong đó có các cuộc tập trận quân sự giữa Ukraine và NATO". Quan chức này cho rằng, các hoạt động chung của Ukraine và NATO "nên bao gồm các hoạt động cả trên đất liền, trên biển và trên không". Ngoài ra, cần tăng cường mức độ sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng quân sự tại các nước NATO tiếp giáp biên giới với Ukraine.
Thành Đạt
Theo RT﻿Phát Video
00:41
EU - Thổ Nhĩ Kỳ khẩu chiến vì "bê bối sofa"
Chủ tịch Ủy ban châu Âu không có ghế ngồi tương xứng trong cuộc họp với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan (Ảnh: AFP).
"Thú thực là tôi không đêm nào yên giấc vì cảnh tượng đó cứ lặp đi lặp lại trong tâm trí tôi", Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel chia sẻ với báo Handelsblatt của Đức ngày 10/4. Ông cho biết thêm rằng, nếu có thể quay ngược thời gian, ông sẽ không để sự cố bẽ mặt đó xảy ra.
Cảnh tượng mà ông Michel đề cập đến chính là sự cố thiếu ghế ngồi tại cuộc hội đàm của ông và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula Von der Leyen với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm 6/4. Thời điểm đó, trong phòng hội đàm chỉ có 2 chiếc ghế ở vị trí trung tâm mà ông Michel và ông Erdogan ngồi vào. Trong khi đó, bà von der Leyen, người có vị thế tương đương với ông Michel, bối rối và dường như phật ý khi không có ghế. Cuối cùng, bà được mời ngồi vào một chiếc ghế sofa trong căn phòng, ngồi đối diện Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu.
Sự cố đã thổi bùng tranh cãi ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và EU. Một số quan chức của EU chỉ trích giới chức Ankara vì thiếu sót trong nghi thức ngoại giao và cho rằng đây là cách hành xử thiếu tôn trọng đối với phụ nữ.
Đáp lại, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói: "Việc sắp xếp chỗ ngồi được thực hiện theo đề nghị của EU. Chúng tôi sẽ không nói điều này nếu như không có những cáo buộc chống lại Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi đã đáp ứng những yêu cầu, gợi ý của EU và tuân thủ các nghi thức ngoại giao trong suốt cuộc họp".
Minh Phương
Theo Reuters﻿Tổ hợp phòng không S-400 (Ảnh: Sputnik).
Theo Avia Pro, giới chuyên gia quân sự đã chỉ ra một đặc điểm quan trọng mang lại sức mạnh cho tổ hợp phòng không S-400 của Nga. Theo đó, S-400 sở hữu khả năng phát hiện được các máy bay tàng hình như F-35 hay F-22 nhờ hệ thống radar có khả năng sử dụng một dải sóng đặc biệt.
Vì vậy, khi S-400 kích hoạt các radar này, nó có thể xuyên qua lớp bảo vệ tàng hình của máy bay.
Cụ thể, S-400 được trang bị 2 radar VHF và UHF. Bộ lặp sóng của 2 hệ thống trên là một radar thụ động với tầm phát hiện mục tiêu lên tới 700 km. Trong trường hợp máy bay tàng hình xuất hiện từ xa, các radar thụ động sẽ thu tín hiệu gửi tới radar UHF có tên "Protivnik-G". Trạm radar này được trang bị các máy tính có khả năng xử lý thông tin hiệu quả, giúp phát hiện và truyền thông tin về máy bay tàng hình tới các trạm điều khiển S-400.
Vì vậy, theo các chuyên gia, trong kịch bản máy bay đối thủ âm thầm tiếp cận S-400 bằng công nghệ tàng hình sử dụng phương pháp tiêu chuẩn, lá chắn được mệnh danh là "rồng lửa" sẽ nhanh chóng "bắt bài" các vũ khí này. Ngoài ra với việc sử dụng các bộ lặp sóng và radar hiệu quả, tầm phát hiện của S-400 sẽ được mở rộng.
Tuy nhiên, các nhà quan sát cũng nhấn mạnh phiên bản xuất khẩu của S-400 không được trang bị các radar và bộ lặp sóng bổ sung như phiên bản nội địa, khiến nó phát hiện được mục tiêu ở khoảng cách ngắn hơn. Tuy nhiên, S-400 phiên bản xuất khẩu vẫn được đánh giá là hoạt động hiệu quả với khả năng phát hiện và đánh chặn nhiều loại mục tiêu.
S-400 Triumf (NATO gọi là SA-21 Growler) hiện được coi là một trong những hệ thống phòng thủ tầm xa tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu là 4,8 km/s.
Phát Video
01:29
Khoảnh khắc "rồng lửa" S-400 lên nòng, dội hỏa lực uy lực vào mục tiêu
Đức Hoàng
Theo Avia Pro﻿Hoàng tử Harry và ông nội, Hoàng thân Philip (Ảnh: AP).
People đưa tin, Hoàng tử Harry, 36 tuổi, đã về Anh ngày 11/4 từ California, Mỹ, nơi anh sống cùng vợ Meghan Markle và con trai Archie. Harry được nhìn thấy rời biệt thự ở Los Angeles vào tối ngày thứ Bảy giờ địa phương để bắt một chuyến bay thương mại của hãng British Airways.
Harry có mặt tại sân bay Heathrow ở London vào chiều ngày 11/4, mặc áo khoác và đeo khẩu trang màu đen.
Theo BBC, đây là lần đầu tiên Hoàng tử Harry trở về Anh sau hơn 1 năm kể từ khi anh và vợ Meghan Markle tuyên bố rút lui khỏi vai trò cấp cao trong gia đình hoàng gia. Đây cũng là lần đầu anh gặp các thành viên gia đình kể từ sau cuộc phỏng vấn "bom tấn" trên truyền hình Mỹ hồi tháng trước mà anh và vợ đã kể những "thâm cung bí sử" của hoàng gia. 
Cô Meghan, người đang mang bầu em bé thứ 2 ở những tháng cuối, không đi cùng chồng về Anh lần này.
Thông tin Hoàng tử Harry về Anh xuất hiện 2 ngày sau khi ông nội, Hoàng thân Philip, qua đời ở tuổi 99. Hoàng thân quá cố hiện đang được đặt ở Lâu đài Windsor.
Ngày 10/4, điện Buckingham xác nhận Hoàng tử Harry sẽ tham gia lễ tang ông nội vào ngày 17/4 tại nhà nguyện St. George. Trong khi đó, cô Meghan được các bác sĩ khuyên là "không nên di chuyển nhiều".
Hoàng tử Andrew, con trai Nữ hoàng Elizabeth II, hôm 11/4 cho biết, sự ra đi của cha đã khiến mẹ ông đối mặt với "khoảng trống lớn trong cuộc đời bà".
"Tôi cảm thấy buồn và muốn động viên mẹ tôi, người đang cảm nhận điều đó (nỗi đau) nhiều hơn bất cứ ai khác. Ông là người tuyệt vời. Tôi yêu cha mình. Ông rất bình tĩnh. Nếu bạn gặp phải vấn đề, ông sẽ suy nghĩ về điều đó và ông luôn là người mà bạn có thể tìm đến", Hoàng tử Andrew cho hay.
Hoàng gia Anh mô tả sự ra đi của Hoàng thân là "sự mất mát to lớn", trong khi Hoàng tử Andrew nói rằng: "Chúng ta đã mất đi người ông của cả nước".
Đức Hoàng
Theo People﻿Hoàng thân Philip (Ảnh: PA).
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay ra thông cáo cho biết, được tin Hoàng thân Philip, Công tước xứ Edinburgh, phu quân của Nữ hoàng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Elizabeth II, qua đời, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ngày 10/4 đã gửi điện chia buồn đến Nữ hoàng Elizabeth II; Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Boris Johnson.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab.
Trước đó, Điện Buckingham ngày 9/4 thông báo, Hoàng thân Philip đã qua đời tại lâu đài Windsor vào buổi sáng cùng ngày ở tuổi 99 sau một thời gian chống chọi với bệnh tật và tuổi già.
Hoàng thân Philip và Nữ hoàng Elizabeth II kết hôn vào năm 1947. Cặp đôi có 4 con, 8 cháu nội ngoại và 10 chắt.
Hoàng thân Philip đã rút lui khỏi các nhiệm vụ chính vào năm 2017 ở tuổi 96, mặc dù ông vẫn thỉnh thoảng tham dự các sự kiện công chúng. Ông về hưu sau khi tham gia tổng cộng 22.191 sự kiện riêng rẽ và có 5.493 bài phát biểu. 
An Bình﻿Một tàu khu trục Mỹ ở Biển Đen (Ảnh minh họa: Unian).
Truyền thông Nga ngày 13/4 dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cảnh báo tàu chiến của Mỹ ở Biển Đen cần tránh xa Crimea vì nguy cơ xảy ra các vụ việc ngoài ý muốn là rất cao.
"Rõ ràng không có lý do gì để tàu chiến Mỹ hoạt động gần bờ biển của chúng tôi, đây là một hành động khiêu khích nhằm thử thách sức mạnh, thử thách tinh thần của chúng tôi", ông Ryabkov nói. Quan chức Nga nhấn mạnh: "Chúng tôi cảnh báo Mỹ rằng tốt hơn họ hãy tránh xa Crimea và Biển Đen. Điều đó tốt cho chính họ".
Ngoài ra, nhà ngoại giao Nga cũng cảnh báo, việc Mỹ hỗ trợ quân sự cho Ukraine gây thách thức nghiêm trọng với Nga. Ông cáo buộc Mỹ và NATO đang biến Ukraine thành "thùng thuốc súng" khi tăng cường cung cấp vũ khí cho nước này.
Lầu Năm Góc hiện chưa bình luận về những cảnh báo này của nhà ngoại giao Nga.
Trước đó, giới chức quốc phòng Mỹ cho biết nước này đang xem xét điều tàu chiến đến Biển Đen trong vài tuần tới để thể hiện sự ủng hộ với Ukraine trong bối cảnh Nga tăng cường hiện diện quân sự sát biên giới phía Đông Ukraine.
Mỹ và các đồng minh NATO những ngày qua đã bày tỏ quan ngại việc Nga tăng cường binh sĩ và khí tài đến khu vực giáp biên giới Ukraine. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm nay kêu gọi Nga rút lực lượng khỏi khu vực này ngay lập tức để giảm căng thẳng. Tuy vậy, trước đó, Moscow khẳng định việc triển khai lực lượng trong phạm vi lãnh thổ của Nga là hoàn toàn bình thường và không nhằm vào bất cứ quốc gia nào.
Căng thẳng giữa Nga và phương Tây đặc biệt leo thang sau khi Nga cho sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3/2014. Ukraine và phương Tây cũng cáo buộc Nga hậu thuẫn cho lực lượng ly khai ở miền Đông Ukraine, song Moscow đã nhiều lần bác bỏ.
Minh Phương
Theo Reuters﻿Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: AFP).
Theo CNBC, hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ hôm 13/4 đã điện đàm thảo luận hàng loạt vấn đề. Đây là cuộc điện đàm thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bối cảnh Mỹ và các nước phương Tây khác lo ngại việc Nga tăng cường hiện diện quân sự dọc biên giới với Ukraine.
Nhà Trắng cho hay, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận "nhiều vấn đề khu vực và toàn cầu". Trong cuộc điện đàm, ông Biden đã đề cập đến các vấn đề như cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ hay tấn công mạng nhằm vào các định chế của Mỹ. Ngoài ra, ông Biden cũng nêu quan ngại về động thái tăng cường lực lượng của Nga ở Crimea và gần biên giới Ukraine gần đây. "Tổng thống Biden nhấn mạnh cam kết mạnh mẽ của Mỹ đối với sự toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của Ukraine", Nhà Trắng cho biết.
Ông Biden đã đề nghị tiến hành cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên giữa Mỹ và Nga ở một địa điểm trung gian nhằm "thảo luận các vấn đề mà hai nước đang phải đối mặt".
Điện Kremlin sau đó cho hay, ông Biden đã đề nghị tiến hành một cuộc họp thượng đỉnh trực tiếp giữa hai nhà lãnh đạo trong vài tháng tới. Tuy nhiên, thông cáo không đề cập đến liệu ông Putin có nhận lời mời họp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Mỹ hay không.
"Hai nhà lãnh đạo bày tỏ thiện chí sẵn sàng đối thoại về các khía cạnh quan trọng nhằm đảm bảo an ninh toàn cầu, không chỉ đáp ứng lợi ích của Nga và Mỹ mà còn cho cả cộng đồng quốc tế", thông cáo của Điện Kremlin nói. Thông cáo cho biết thêm: "Tổng thống Joe Biden cũng bày tỏ mong muốn bình thường hóa quan hệ song phương, thiết lập mối quan hệ ổn định, dễ đoán trong các vấn đề cấp bách như đảm bảo ổn định chiến lược, kiểm soát vũ khí, chương trình hạt nhân Iran, tình hình Afghanistan và biến đổi khí hậu".
Về vấn đề Ukraine, Điện Kremlin cho biết: "Khi trao đổi quan điểm về cuộc khủng hoảng nội bộ của Ukraine, Tổng thống Putin đã vạch ra các giải pháp để giải quyết tình hình dựa trên thỏa thuận Minsk". Thỏa thuận Minsk gồm các thỏa thuận cụ thể giữa chính quyền Kiev với các khu vực ly khai ở miền Đông để giải quyết một cách hòa bình cuộc xung đột kéo dài nhiều năm qua ở đây.
Cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo Nga, Mỹ diễn ra trong bối cảnh quan hệ song phương leo thang căng thẳng vì hàng loạt vấn đề. Tháng trước, ông Biden khiến Moscow tức giận khi nặng lời chỉ trích ông Putin, quy trách nhiệm cho Nga trong vụ thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny nghi bị đầu độc và nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ.
Cuối tuần qua, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cảnh báo Nga sẽ phải "trả giá" nếu có các hành động "khiêu khích quân sự" ở Ukraine. Nga được cho là đã triển khai hàng chục nghìn binh sĩ đến khu vực giáp biên giới Ukraine những ngày gần đây giữa lúc chiến sự giữa quân đội chính phủ và lực lượng ly khai ở miền Đông leo thang.
Minh Phương
Theo CNBC﻿Hàng trăm du khách đam mê môn thể thao trượt tuyết đã tham dự lễ hội BoogelWoogel được tổ chức thường niên tại Sochi, Nga.
Lễ hội BoogelWoogel năm nay diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Rosa Khutor, bắt đầu từ ngày 7/4 và dự kiến kéo dài đến ngày 11/4.
Hầu hết du khách chỉ mặc đồ bơi, bikini và quần ngắn khi tới trượt tuyết. Gần như tất cả đều không đeo khẩu trang bất chấp dịch Covid-19.
Những lễ hội như vậy đã trở nên phổ biến tại các khu trượt tuyết ở Nga, đánh dấu thời điểm mùa đông đã kết thúc.
Sau 6 năm tổ chức, lễ hội BoogelWoogel trở thành sự kiện nổi tiếng, thu hút nhiều người từ khắp nơi trên thế giới tham gia.
Các du khách hào hứng trượt tuyết khi chỉ mặc trên người bộ đồ mỏng manh, bất chấp nhiệt độ ngoài trời chỉ khoảng 9 độ C.
"Chúng tôi đã chứng kiến sự dũng cảm cũng như khả năng chống chọi với mùa đông (của các du khách). Đây là điều bất ngờ ngay cả đối với những người tổ chức. Tuyết, mưa hay sương cũng không thể ngăn cản chúng tôi", Nikita Girin, người tổ chức lễ hội BoogelWoogel, cho biết.
Khoảng 30.000 người đã tới khu nghỉ dưỡng ở Sochi để dự lễ hội BoogelWoogel vào năm 2019, thời điểm trước khi dịch Covid-19 bùng phát.
Năm 2018, gần 2.000 người tham gia lễ hội ở Nga đã lập kỷ lục thế giới Guinness với số lượng người trượt tuyết cùng lúc nhiều nhất trong trang phục áo tắm.
Các du khách đều tỏ ra thích thú với những màn trượt tuyết, bất chấp thời tiết lạnh giá ở Nga.
Nhiều du khách khác tới dự lễ hội cũng cổ vũ đầy hứng khởi cho những người trượt tuyết.
Thành Đạt
Ảnh: Tass﻿Phát Video
00:06
Lễ tang Hoàng thân Anh: Bắn đại bác, không có quốc tang
Quân đội Anh hôm nay 10/4 đã bắn 41 loạt đại bác để tưởng nhớ Hoàng thân Philip, người vừa qua đời hôm qua ở tuổi 99. (Ảnh: AFP).
Các khẩu đội ở London, Lâu đài Edinburgh, Cardiff, Belfast, Gibraltar và một số tàu chiến của Anh đồng loạt khai pháo lúc 11h trưa theo giờ địa phương. (Ảnh: Getty).
Nghi thức bắn đại bác diễn ra trong khoảng 40 phút. (Ảnh: Reuters).
Tại London, nghi thức bắn đại bác diễn ra ở khu vực Tháp London. Tất cả các đài truyền thanh, truyền hình đều đã thay đổi chương trình vào giờ chót để tưởng niệm hoàng thân Philip. (Ảnh: PA).
Người dân chứng kiến nghi thức bắn đại bác từ cầu London. (Ảnh: PA).
Hoàng thân Philip qua đời sáng qua tại lâu đài Windsor. Tang lễ của ông sẽ được tổ chức ở nhà thờ St. George's và linh cữu được đặt tại lâu đài Windsor, nơi ông đã dành những ngày cuối đời bên Nữ hoàng Elizabeth. (Ảnh: EPA).
Tang lễ của các thành viên cấp cao hoàng gia Anh được tổ chức vào ngày thứ 8 sau khi qua đời, do vậy, tang lễ của Hoàng thân Philip sẽ được tổ chức vào ngày 17/4. (Ảnh: Getty).
Ngoài nghi thức bắn đại bác, chính phủ Anh thông báo treo cờ rủ tại các tòa nhà công quyền. (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, sẽ không có quốc tang dành cho Hoàng thân Philip và linh cữu của ông cũng không được đặt ở một địa điểm để công chúng có thể viếng. (Ảnh: PA).
Theo truyền thông Anh, do quy định giãn cách xã hội, có thể chỉ 30 người được phép dự tang lễ của Hoàng thân Philip. (Ảnh: AFP)
Minh Phương
Theo Daiymail﻿Biên giới Nga - Ukraine leo thang căng thẳng khi Nga tăng cường lực lượng chưa từng có kể từ năm 2014 tại đây (Ảnh minh họa: The Times).
"Tôi phải nói rằng tôi thực sự quan ngại về các hành động của Nga ở biên giới với Ukraine. Nga đang triển khai lực lượng đến khu vực này nhiều chưa từng có kể từ năm 2014", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn ngày 11/4.
Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ cho biết thêm: "Tổng thống Biden rất rõ ràng về vấn đề này. Nếu Nga hành động liều lĩnh hay hung hăng, Nga sẽ phải trả giá, sẽ phải gánh hậu quả". Ông Blinken cho hay Mỹ đã thảo luận về các động thái của Nga ở biên giới Ukraine với các đồng minh và đối tác.
Hôm 9/4, Ngoại trưởng Blinken đã thảo luận với người đồng cấp Đức và Pháp. Tuần trước, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cũng cho biết, chính quyền Tổng thống Biden sẽ tham vấn các đồng minh NATO về căng thẳng leo thang ở biên giới Nga - Ukraine. "Mỹ ngày càng lo ngại về các động thái leo thang gần đây của Nga ở miền đông Ukraine, trong đó có việc triển khai binh sĩ ở biên giới với Ukraine", bà Jen Psaki nói và nhấn mạnh đây là vấn đề "gây quan ngại sâu sắc".
Những tuần gần đây, Nga liên tục tăng cường hiện diện quân sự dọc biên giới với Ukraine. Báo Washington Post dẫn lời giới chức quốc phòng Ukraine ước tính, hiện có khoảng 85.000 binh sĩ quân đội Nga đã được triển khai tới bán đảo Crimea và các khu vực biên giới cách Ukraine chỉ từ 10km đến 40km. Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết, trong tháng này, họ đã thực hiện hơn 4.000 cuộc diễn tập để kiểm tra mức độ sẵn sàng chiến đấu của lực lượng.
Động thái này khiến các nước phương Tây cho rằng Nga hỗ trợ binh sĩ cho lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine, và làm dấy lên lo ngại nguy cơ xung đột quân sự giữa hai quốc gia láng giềng. Tuy nhiên, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm qua nhấn mạnh, Nga không phải một bên xung đột ở Ukraine và không hướng đến một cuộc chiến với quốc gia láng giềng. Mặt khác, Điện Kremlin bày tỏ quan ngại về nguy cơ giao tranh tổng lực có thể nổ ra ở miền đông Ukraine, đe dọa đến an ninh của Nga. "Điện Kremlin lo ngại nội chiến có thể quay lại ở Ukraine. Nếu nội chiến lại nổ ra gần biên giới của chúng tôi, nó sẽ đe dọa an ninh Nga", ông Peskov cho biết hôm 9/4.
Về phía Ukraine, chính phủ nước này đã chỉ trích động thái của Nga, đồng thời bác bỏ việc quân đội chuẩn bị tấn công lực lượng ly khai ở miền Đông. Kể từ tháng 2/2021, các hành động vi phạm lệnh ngừng bắn ở miền Đông Ukraine diễn ra ngày càng thường xuyên. Quân đội Ukraine hôm qua cho biết, một binh sĩ nước này đã thiệt mạng và một binh sĩ khác bị thương trong một cuộc pháo kích. Họ cáo buộc đây là một cuộc tấn công của lực lượng nổi dậy ở miền Đông.
Minh Phương
Theo CNBC﻿Phát ngôn viên của Tổng thống Putin, ông Dmitry Peskov, cho biết nhà lãnh đạo Nga ngày 19/1 đã thực hiện nghi lễ tắm truyền thống năm nay.
Phát Video
00:17
Ông Putin cởi trần tắm trong nước lạnh
"Nhiều người đã hỏi tôi liệu ông Putin có thực hiện nghi lễ tắm nhân Lễ Hiển linh hay không. Các bạn biết là ông ấy có truyền thống làm như vậy. Ông ấy tôn trọng các nghi lễ truyền thống", ông Peskov nói.
Các tín đồ Chính thống giáo tại Nga kỷ niệm Lễ Hiển linh vào ngày 19/1. Vào ngày này, các tín đồ thường thực hiện nghi lễ truyền thống tắm trong nước lạnh ở hồ hoặc sông để tưởng nhớ việc Chúa Giê-su rửa tội trên sông Jordan.
Ông Putin, 68 tuổi, được biết tới là người yêu thích nhiều môn thể thao. Không chỉ sở hữu đai đen môn Judo, ông Putin còn chơi khúc côn cầu trên băng, cưỡi ngựa, trượt tuyết, bơi lặn... Những hình ảnh chụp ông Putin ngực trần đi câu cá cũng từng gây xôn xao báo chí Nga.
Ông Putin thực hiện nghi lễ tắm trong nước lạnh (Ảnh: Kremlin.ru)
An Bình
Video: Sputnik﻿Đức bắt đầu bước vào một kỳ nguyên chính trị mới ngày 16/1, khi Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) đứng đầu liên đảng cầm quyền ở Đức lựa chọn lãnh đạo mới, trước cuộc bầu cử dự kiễn diễn ra mùa thu năm nay, nhằm quyết định ai sẽ là người kế nhiệm Thủ tướng Angela Merkel.
Laschet - Gương mặt đầy triển vọng
Ông Armin Laschet - đồng minh lâu năm của Thủ tướng Merkel. Ảnh: MV.
Ông Armin Laschet - đồng minh lâu năm của Thủ tướng Merkel và thủ hiến bang Bắc Rhine-Westphalia, đã đánh bại ông Friedrich Merz - cựu lãnh đạo nhóm nghị sĩ liên đảng bảo thủ CDU/CSU trong Quốc hội, với số phiếu tương ứng là 521 và 466 phiếu, trong cuộc bầu chọn lãnh đạo đảng CDU diễn ra theo hình thức trực tuyến.
Nếu CDU tiếp tục giành ưu thế trong cuộc bầu cử vào cuối tháng 9/2020, ông Laschet nhiều khả năng sẽ thay thế bà Merkel và rất có thể sẽ tiếp tục chính sách của người tiền nhiệm. Tuy nhiên, rất nhiều kịch bản có thể xảy ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang hoành hành, cùng những biến động trong nền chính trị của Đức và trên thế giới.

2021 là năm có nhiều sự kiện quan trọng đang chờ đợi nước Đức. Trong suốt 15 năm cầm quyền, Thủ tướng Angela Merkel đã trở thành nhân vật chủ chốt trong lực lượng chính trị dẫn đầu ở Đức, đại diện cho bộ mặt ổn định của đất nước. Bà Merkel cũng là một trong những chính trị gia có tầm ảnh hưởng nhất châu Âu, khi dẫn dắt châu lục này vượt qua nhiều cuộc khủng hoảng lớn.
New York Times cho rằng, việc tìm kiếm nhân vật phù hợp để kế nhiệm vị thủ tướng từng được tôn vinh là "người bảo vệ trật tự tự do phương Tây" là điều hết sức khó khăn. Nỗ lực này đã thất bại cách đây một năm khi nhân vật được CDU lựa chọn làm lãnh đạo tiếp theo của đảng này cảm thấy bị lu mờ trước ảnh hưởng của bà Merkel đến mức quyết định không ra ứng cử.
Sau khi chứng kiến những bất ổn liên quan đến cuộc bầu cử Mỹ, đặc biệt là vụ bạo loạn tại trụ sở tòa nhà Quốc hội Mỹ vào tuần trước, nhiều người Đức đang lo lắng dõi theo từng đường đi nước bước của giới chính trị trước khi bà Merkel rời nhiệm sở.
Andrea Römmele, giáo sư tại trường Hertie, Berlin nhận xét: "Chủ nghĩa Merkel được coi là liều thuốc giải độc của chủ nghĩa Trump. Với việc cả ông Trump và bà Merkel rời nhiệm sở trong năm nay, câu hỏi đặt ra là di sản của ai sẽ chiến thắng".
Ở Đức, dù có rất ít khả năng xảy ra cuộc khủng hoảng theo kiểu Mỹ, nhưng đường lối của phe bảo thủ cùng những thách thức mà nước này đang phải đối mặt, sẽ đặt người kế nhiệm bà Merkel vào tình thế khó khăn.
Là một nhân vật theo xu hướng ôn hòa và là thủ hiến bang đông dân nhất của Mỹ North Rhine-Westphalia, ông Laschet từng ủng hộ quyết định mở cửa đón hơn 1 triệu người di cử của bà Merkel trong năm 2015 và 2016. Chiến thắng của ông đánh dấu sự chiến thắng của những người muốn tiếp nối chính sách ôn hòa và trung dung mà bà Merkel theo đuổi suốt 15 năm nắm quyền.
Bài phát biểu chiến thắng của ông Laschet đã nhận được sự tán thành của đại đa số thành viên trong CDU, với cam kết vừa lưu giữ truyền thống, lại vừa mang đến những thay đổi tích cực. Ông Laschet đã nhắc đến quá khứ của cha ông là một thợ mỏ để truyền tải thông điệp về sự hòa giải, đoàn kết và kêu gọi những người bảo thủ hãy rút ra bài học từ cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở bên kia Đại Tây Dương.
"Niềm tin là thứ giúp chúng ta đi cùng nhau, nhưng lại là điều đã bị phá vỡ ở nước Mỹ. Khi một tổng thống gieo rắc sự bất hòa và sự thiếu tin tưởng, đưa ra những cáo buộc không đúng sự thật, ông ấy đã phá vỡ lòng tin và sự ổn định", ông Laschet nhấn mạnh.
Theo ông Laschet, nhà lãnh đạo mới của CDU phải có "khả năng thống nhất". "Chúng ta sẽ chỉ chiến thắng nếu chúng ta vững vàng ở vị trí trung tâm của xã hội. Chúng ta phải đảm bảo rằng trung tâm nàu phải tiếp tục đặt niềm tin vào chúng ta".
Thorsten Faas, nhà khoa học chính trị tại Đại học Tự do ở Berlin, cho biết: "Sẽ rất thú vị khi xem những gì ông Laschet sẽ nói trong những tuyên bố công khai đầu tiên về lịch trình lựa chọn ứng viên thủ tướng. Nếu ông ấy ra tranh cử, ông ấy có cơ hội lớn trong cuộc chạy đua giành vị trí ứng cử viên thủ tướng chính thức. Ông ấy đang có nhiều động lực để giành chiến thắng".
Các đồng minh của Đức hy vọng sự chuyển tiếp sang thời kỳ hậu Merkel sẽ diễn ra suôn sẻ khi một trong những đồng minh thân cận nhất của bà lãnh đạo đảng CDU. Trong những năm qua, ông Laschet đã nhiều lần bảo vệ các chính sách của bà Merkel, trong đó có chính sách mở cửa biên giới gây tranh cãi.
Danh tiếng của ông Laschet được biết đến rộng khắp trên toàn nước Đức vào năm 2017, sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử khu vực ở Bắc Rhine-Westphalia - nơi từ lâu là thành trì của đảng Dân chủ Xã hội của Đức (SPD).
Công việc đầu tiên của ông với vai trò lãnh đạo CDU sẽ là giúp đảng này giành được lợi thế trong hai cuộc bầu cử địa phương vào tháng 3/2021, tại các bang Baden-Württemberg và Rhineland-Palatinate. CDU hiện đang giành được tỷ lệ ủng hộ lớn trên toàn nước Đức, một phần là do cách xử lý khéo léo và phù hợp của bà Merkel khi đối phó với đại dịch.
Markus Soder - nhân vật không hề kém cạnh
Tuy vậy vẫn chưa có gì đảm bảo chắc chắn ông Laschet sẽ trở thành thủ tướng, ngay cả khi CDU được cho là có khả năng giành được số phiếu bầu cao nhất trong các cuộc bầu cử sắp tới.
Theo kế hoạch vào mùa Xuân năm nay, đảng bảo thủ mới chọn ứng cử viên thủ tướng, trong khi đó nhiều ứng viên khác cũng cũng đang muốn giành quyền đại diện đảng CDU ra tranh cử. Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra sau các cuộc tham vấn giữa CDU với đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU).
Nếu tỷ lệ ủng hộ của CDU bị thu hẹp trong các cuộc bầu cử cấp bang, ông Laschet có thể chịu áp lực phải đứng sang một bên và nhường chỗ cho ông Markus Soder, lãnh đạo đảng CSU trong cuộc cạnh tranh ứng viên thủ tướng. Ông Markus Soder có thể sẽ ra tranh cử với tư cách là ứng cử viên chung của cả hai đảng CDU/CSU.
Là một chính trị gia trẻ tuổi, đầy tham vọng, ông Soder - đã tự chuyển mình từ người chỉ trích mạnh mẽ bà Merkel trong cuộc khủng hoảng di cử năm 2015 trở thành một trong những đồng minh trung thành nhất của nữ thủ tướng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Theo một số cuộc thăm dò dư luận, ông Soder thậm chí còn được các cử tri Đức mến mộ hơn ông Laschets vì ông chủ trương các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt để chặn đứng dịch Covid-19. Mặc dù là nhà chính trị có tầm ảnh hưởng lớn tại bang Bắc Rhine-Westphalia, nhưng tỷ lệ ủng hộ ông Laschet đã bị giảm trong giai đoạn đầu của đại dịch Covid-19 vì ông bị coi là do dự và thiếu quyết đoán.
Herfried Münkler, một nhà bình luận chính trị và nhà khoa học chính trị tại Đại học Humboldt ở Berlin nhận xét, dù ai được lựa chọn là lãnh đạo tiếp theo của nước Đức thì họ cũng khó tạo ra được di sản to lớn như những gì Thủ tướng Merkel đã làm. Bà Merkel đã góp phần tạo nên hình ảnh của một châu Âu ngày nay, là người có ảnh hưởng hơn bất cứ nhà lãnh đạo nào khác.
"Bà Merkel đại diện cho một hình mẫu nhà lãnh đạo biết lắng nghe, rất kiên nhẫn, có chừng mực, tài năng và rất khéo léo trong xử lý các mối quan hệ - một kiểu người mà không ai có thể thay thế được. Thế nhưng kỷ nguyên Merkel đang dần khép lại. Sự chuyển biến này dù không thay đổi vai trò của nước Đức nhưng nó sẽ thay đổi cách Đức khẳng định vai trò trong liên minh châu Âu", chuyên gia Herfried Münkler nhấn mạnh.
Đối với tất cả những diễn biến sẽ bao trùm nền chính trị Đức trong năm nay, cả những người ủng hộ và chỉ trích Thủ tướng Merkel cho rằng sau 4 nhiệm kỳ nắm quyền của bà, đã đến lúc phải thay đổi.
Theo Hồng Anh
VOV﻿Một phần của con đường trong dự án (Ảnh: AFP).
SCMP đưa tin, EU tuyên bố sẽ không giúp Montenegro trả khoản nợ gần 1 tỷ USD với Trung Quốc, từ chối giúp đỡ quốc gia vùng Balkan dù Montenegro nhiều lần đề nghị được hỗ trợ.
Peter Stano, phát ngôn viên EU, nói với SCMP rằng khối này sẽ "không trả nợ cho các đối tác vay từ bên thứ 3" mặc dù quan chức này bày tỏ mối quan ngại về "tác động kinh tế xã hội và tài chính của một số khoản đầu tư của Trung Quốc vào Montenegro".
Đại diện EU cũng cho hay, Brussels sẵn lòng hợp tác và hỗ trợ Montenegro - một ứng cử viên đang xin gia nhập EU.
Cuối tuần qua, Bộ trưởng Tài chính Montenegro Milojko Spajic trở thành thành viên nội các mới nhất của quốc gia Balkan đề xuất EU trợ giúp trả khoản vay bằng USD họ đã ký với Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc vào năm 2014 để xây dựng đoạn đầu tiên của đường cao tốc nối nước này với nước láng giềng Serbia.
Khoản vay này là di sản của chính phủ tiền nhiệm và ông Spaijic khẳng định rằng chính phủ mới, vốn lên nắm quyền vào tháng 12/2020, mong muốn xích về phía EU nhiều hơn Trung Quốc.
"Về vấn đề cơ sở hạ tầng, chúng tôi hiện đang dựa vào Trung Quốc… Tình hình nghiêm trọng nếu xét từ quan điểm địa chính trị", ông Spajic cho biết.
"Ngoại giao bẫy nợ"
Dự án đường cao tốc dang dở được giới quan sát xem là một ví dụ của cái gọi là "ngoại giao bẫy nợ" mà Trung Quốc bị cáo buộc đang áp dụng với các nước khi triển khai sáng kiến "Một vành đai, một con đường". Trung Quốc bác bỏ những cáo buộc này và khẳng định các khoản vay của họ tới các nước đang phát triển không có điều kiện ràng buộc.
Theo Financial Times, đoạn đường trên hiện đang có chi phí trung bình lên tới 23,8 triệu USD mỗi km, trở thành một trong những con đường đắt đỏ nhất thế giới.
Dự án có thể sẽ khiến tỉ lệ nợ công trên GDP ở Montenegro tăng từ 65,9% lên tới gần 80% khi nước này trả xong nợ, theo Nghị viện châu Âu.
Trong khi đó, nhiều thành viên EU bày tỏ lo ngại về tầm ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc tại khu vực Tây Balkan.
Đức Hoàng
Theo SCMP﻿Đội UAV "bầy đàn" của Nga gồm 10 chiếc cỡ nhỏ, được điều phối hoạt động bằng một UAV cỡ lớn với khả năng mang vũ khí ấn tượng (Ảnh: Vitaly V. Kuzmin/RBTH).
Theo Russia Beyond, nhà thầu quân sự Kronshtadt (Nga) đã giới thiệu sản phẩm mới nhất của công ty, UAV mang tên "Thunder". Đây được xem là UAV chỉ huy đầu tiên của Nga, nhận nhiệm vụ điều phối một dàn 10 UAV cỡ nhỏ tác chiến trên không.
"Đây là những UAV thuộc hạng mục 'có thể quay về' (khác với các UAV cảm tử lao thẳng vào mục tiêu như vũ khí). Chúng sẽ liên lạc và hoạt động theo 'bầy đàn' trong suốt nhiệm vụ, trong khi Thunder nhận nhiệm vụ điều phối tác chiến, giống bộ não của toàn đội", nhà phân tích quân sự Nga Dmitry Safonov nhận định.
Nhiệm vụ của UAV trong đội thay đổi linh hoạt tùy diễn biến của nhiệm vụ. Các UAV này cũng có thể chuyển quyền lãnh đạo và thay đổi vai trò khi tham gia tác chiến.
Chuyên gia Safonov cho biết, một số nguồn tin nói rằng Thunder có khả năng được trang bị tên lửa không đối đất mới nhất của Nga X-38, vũ khí vốn được chế tạo cho tiêm kích thế hệ 5 Su-57.
Theo nhà thầu Kronshtadt, Thunder có 4 điểm treo vũ khí, gồm 2 điểm dưới cánh và 2 điểm bên trong thân máy bay.
Theo dữ liệu chính thức, với trọng lượng cất cánh 7 tấn, Thunder có thể mang trọng tải lên tới 1,3 tấn ở tầm bay lên tới 800 km. UAV này có khả năng tích hợp nhiều vũ khí, bao gồm các tên lửa dẫn đường mới nhất được định danh là "Product 85", bom dẫn đường KAB-250, KAB-500.
Trong khi đó, các UAV cỡ nhỏ hơn trong đội có nhiệm vụ tiêu diệt các mục tiêu tĩnh và di động với độ chính xác cao, hoặc có thể biến thành mục tiêu giả để làm phức tạp tình hình khi xảy ra tác chiến trên không, gây rối loạn hệ thống phòng thủ đối phương, tiêu diệt nhanh các mục tiêu bắn tới, và thực hiện nhiệm vụ tác chiến điện tử khi cần thiết.
Đức Hoàng
Theo Russia Beyond﻿Tổng thống Mỹ Joe Biden và Tổng thống Nga Vladimir Putin (Ảnh: Reuters, AFP).
Theo Sputnik, ông Putin và ông Biden đã có cuộc điện đàm vào ngày 13/4, giữa lúc quan hệ 2 nước đang đối mặt với nhiều căng thẳng.
Theo Nhà Trắng, 2 lãnh đạo đã bàn về các vấn đề liên quan tới sự ổn định chiến lược, nghi vấn Nga tấn công mạng và can thiệp bầu cử Mỹ, và sự ủng hộ "không thể lay chuyển" của Mỹ với Ukraine. Một đề xuất liên quan tới cuộc gặp thượng đỉnh cũng đã được đưa ra.
Theo người phát ngôn điện Kremlin, cuộc điện đàm giữa ông Putin và ông Biden "mang tính bàn bạc công việc" và diễn ra trong thời lượng đáng kể.
Hai lãnh đạo đã thống nhất rằng khả năng gặp thượng đỉnh sẽ được bàn bạc thông qua các kênh ngoại giao. Moscow hiện mới bắt đầu nhận thông tin về việc tổ chức và những nội dung khác.
 "Có rất ít thông tin về việc nó sẽ diễn ra như thế nào, theo trình ra sao, ai sẽ phát biểu, ai làm chủ tọa, kết quả mong muốn là gì, có tuyên bố chung được đưa ra hay không. Chúng tôi đã nhận được những câu hỏi về việc này và vẫn đang nghiên cứu nó", ông Peskov khẳng định còn quá sớm để bàn bạc về địa điểm và thời gian diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh.
Trước đó, truyền thông Phần Lan cho biết, nước này đã đề xuất sẽ trở thành chủ nhà cho cuộc họp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Nga và Mỹ. Trong khi đó, Áo và Iceland cũng đã đưa ra các đề xuất tương tự.
Liên quan tới căng thẳng Nga - Mỹ về tình hình Ukraine, ông Peskov nhấn mạnh rằng việc xuống thang căng thẳng chỉ có thể xảy ra nếu quân đội Ukraine từ bỏ các hành vi mà Moscow cáo buộc là "khiêu khích". Ông nhấn mạnh việc các bên bày tỏ quan ngại về sự điều động của lực lượng vũ trang Nga trong lãnh thổ nước này là không có căn cứ.
Ông Peskov cũng từ chối đưa ra bình luận về câu hỏi rằng liệu Nga có yêu cầu ông Biden xin lỗi vì bình luận "nặng lời" với ông Putin tháng trước hay không.
Liên quan tới tình hình của nhân vật đối lập Alexei Navalny, người đang bị Nga giam giữ, ông Peskov cho biết vấn đề này không được bàn tới trong cuộc điện đàm.
Đức Hoàng
Theo Sputnik﻿Một binh sĩ Ukraine bắn hạ thiết bị bay không người lái gần Donetsk ngày 10/4 (Ảnh: Reuters).
Theo Guardian, quân đội Ukraine ngày 11/4 cho biết một binh sĩ nước này thiệt mạng và một binh sĩ khác bị thương ở miền Đông do trúng đạn pháo.
Ukraine cáo buộc đạn pháo gây ra thương vong trên đến từ cuộc tấn công của lực lượng đòi độc lập ở miền Đông nước này.
Ukraine xác nhận 27 binh sĩ nước này đã thiệt mạng từ đầu năm đến nay.
Thông tin trên diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang ở biên giới giữa Ukraine và Nga.
Các video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy các xe tăng, xe chở tên lửa, xe bọc thép và pháo tầm xa của Nga được vận chuyển trên các chuyến tàu đến bán đảo Crimea và biên giới của Nga với khu vực tranh chấp Donbass ở miền Đông Ukraine.
Ukraine cáo buộc Nga hậu thuẫn lực lượng ly khai ở miền đông nước này, song Moscow kịch liệt bác bỏ.
Nga phủ nhận cáo buộc của phương Tây rằng nước này đưa quân vào miền đông Ukraine để giúp đỡ lực lượng nổi dậy. Tuy nhiên, các quan chức Nga khẳng định quân đội Nga có thể can thiệp nếu Ukraine cố gắng kiểm soát khu vực này bằng vũ lực.
Phát Video
03:11
Video nghi Nga đưa thêm xe tăng áp sát biên giới Ukraine
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuần trước cho biết tình hình ở đông Ukraine "rất bất ổn" và cảnh báo có nguy cơ dẫn đến "các hoạt động tác chiến quy mô lớn".
Các quốc gia phương Tây lo ngại căng thẳng Nga - Ukraine có thể gây ra một cuộc chiến toàn diện, lôi kéo các đồng minh của NATO, bao gồm cả Anh, Mỹ, vào cuộc.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cảnh báo "nếu Nga hành động liều lĩnh hoặc gây hấn, nước này sẽ phải trả giá và gánh chịu hậu quả".
Mỹ đã "xin phép" Thổ Nhĩ Kỳ để vận chuyển các tàu qua eo biển Bosphorus sau khi Thư ký Báo chí Nhà Trắng cho biết Washington "ngày càng lo ngại" trước các hoạt động của Nga ở biên giới. Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận các tàu Mỹ sẽ đi qua eo biển Bosphorus trong hai ngày 14/4 và 15/4.
Những chuyến đi như vậy của tàu chiến Mỹ và các tàu chiến khác của NATO khiến Nga "nóng mặt". Moscow từ lâu đã phản đối những nỗ lực của Ukraine trong việc xây dựng mối quan hệ quốc phòng với phương Tây và bày tỏ nguyện vọng gia nhập NATO.
Ngoại trưởng Anh đã chia sẻ một bình luận trên Twitter vào ngày 11/4, khẳng định Anh và Mỹ "kiên quyết phản đối chiến dịch gây bất ổn Ukraine" của Nga.
Hiện có những lo ngại về sự hiện diện của 100 binh sĩ Anh tại Ukraine, những người đang huấn luyện cho các lực lượng của Ukraine. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh cho biết lực lượng này không ở miền đông Ukraine.
Thành Đạt
Tổng hợp﻿Nhà tiên tri mù Baba Vanga (Ảnh: Getty).
Bà Baba Vanga sinh ngày 31/1/1911 tại Strumica nhưng sinh sống ở nhiều quốc gia khác nhau. Đầu tiên bà sống ở đế quốc Ottoman, sau đó chuyển tới vương quốc Bulgaria, Nam Tư và cuối cùng là Cộng hòa Madedonia. 
Mặc dù bị mù, song Baba Vanga được coi là có khả năng tiên tri. Bà được cho là đã dự đoán đúng sự trỗi dậy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ và vụ đắm tàu ngầm Kursk của Nga hồi năm 2000.
Trước khi qua đời vào năm 1996, bà Vanga đã đưa ra hàng loạt dự đoán về thế giới trong nhiều thế kỷ tới. Trong suốt cuộc đời của mình, bà đã trở nên nổi tiếng nhờ khả năng nhìn thấy tương lai.
Dưới đây là những gì bà Vanga được cho là đã dự đoán về năm 2021, bao gồm lời tiên tri về các trận đại hồng thủy và phương pháp chữa bệnh ung thư được chờ đợi từ lâu.
Sóng thần và đại hồng thủy sẽ tới?
Một trong những dự đoán đáng lo ngại của Baba Vanga là trận sóng thần kinh hoàng sẽ tấn công châu Á.
Bà Vanga được cho là người đầu tiên cảnh báo thế giới về trận sóng thần năm 2004, giết chết hơn 220.000 người ở Đông Nam Á.
Bà cũng được cho là đã cảnh báo về một trận đại hồng thủy tương tự khác trong tương lai, sau đó là động đất và thiên thạch tấn công.
Ngày tận thế sẽ đến vào năm 2021?
Baba Vanga dự đoán thế giới sẽ được bao bọc bởi "ba người khổng lồ" và một "con rồng mạnh" trong tương lai.
Mặc dù vô cùng mơ hồ, song nhiều người tin rằng nhà tiên tri mù biết khi nào thế giới sẽ kết thúc.
"Chúng ta sẽ chứng kiến những sự kiện tàn khốc làm thay đổi số phận của nhân loại", bà Vanga nói.
Tìm ra phương pháp chữa ung thư?
Một tiên đoán tích cực của Baba Vanga về năm 2021 là loài người sẽ khám phá ra phương pháp chữa khỏi bệnh ung thư.
Mặc dù bà không nói rõ khi nào phương pháp chữa trị này sẽ xuất hiện, nhưng bà cho biết nó sẽ xảy ra vào đầu thế kỷ 21.
"Đầu thế kỷ 21, nhân loại sẽ thoát khỏi bệnh ung thư. Sẽ đến một ngày bệnh ung thư bị trói bằng xích sắt", nhà tiên tri mù dự đoán.
Câu hỏi đặt ra bây giờ là liệu năm 2021 có thể là năm các nhà khoa học tạo ra một bước đột phá lớn trong điều trị ung thư hay không?
Có nên tin vào những lời tiên tri của Baba Vanga?
Hầu hết những người hoài nghi đều đồng ý rằng có rất ít bằng chứng để khẳng định khả năng tiên tri của Baba Vanga.
Theo kết của nghiên cứu của Giáo sư Georgi Lozanov thuộc Viện Suggestology ở Bulgaria, các dự đoán của bà Vanga đúng đến 85%. Nhiều người đã vin vào lời tiên tri của bà Vanga để lan truyền hàng loạt dự đoán.
Tuy nhiên, một cuộc điều tra năm 2012 của hãng tin Washington Post cho thấy nhiều dự doán bắt nguồn từ các bài viết trên mạng xã hội ở Nga. Cho đến nay, chưa có ghi chép đáng tin cậy nào về các lời tiên tri của bà Vanga Baba.
Thành Đạt
