Lớp học hát online của cô giáo Phạm Hà My.
Người sáng lập Stellarts
Với khả năng thiên bẩm về âm nhạc và ngôn ngữ, Phạm Hà My sớm được mệnh danh là "sơn ca" cùng với thành tích học tập xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi thành phố. Năm 14 tuổi, cô gái quê Nam Định theo gia đình sang Cộng hòa Czech sinh sống. Phải đối mặt với nhiều khó khăn khi đến môi trường mới, cô đã nỗ lực thi đỗ vào các trường Gymnasium Karlovy Vary, trường Nghệ thuật ZUS Antonina Dvoraka và Nhạc viện Quốc tế Praha.
Chưa dừng lại ở đó, để phát triển sự nghiệp âm nhạc, Hà My đang theo học chuyên ngành Opera tại trường London College of Music (Anh).
Thời gian ở London tiếp tục là những tháng cam go khi cô gái trẻ tiếp tục phải bắt nhịp với nếp sống mới, cũng như kiếm việc làm thêm.
Ở Anh, Hà My rất năng nổ tham gia các hoạt động cộng đồng và thích khám phá các bộ môn nghệ thuật khác nhau.
Cô sáng lập Stellarts (nhóm các bạn trẻ tài năng) với nhiều hoạt động như sản xuất MV, học tiếng Czech và tiếng Việt, tham gia tích cực các hoạt động vì cộng đồng.
Không chỉ là nghệ sĩ opera, Hà My còn được biết tới trên nhiều cương vị khác như nghệ sĩ dương cầm nghiệp dư, diễn viên, mẫu ảnh, giáo viên tiếng Việt, tiếng Anh, piano và thanh nhạc. Nhờ vốn kiến thức tốt, nguồn năng lượng tích cực, chuyên môn xuất sắc và nhiệt huyết với công việc, nữ Soprano (giọng cao) xinh đẹp luôn được tín nhiệm trên vai trò ca sĩ thính phòng, MC tại các chương trình lớn và để lại dấu ấn trong các cuộc thi chuyên nghiệp.
Phạm Hà My (thứ hai từ trái) trong hoạt động nghệ thuật tại cộng đồng.
Nhịp cầu nối cộng đồng
Ngay từ bé, niềm đam mê âm nhạc của Hà My đã được đánh thức từ sự quan tâm tận tình của cô giáo bộ môn âm nhạc cấp một. Tuy nhiên, giống như tư tưởng giáo dục truyền thống của nhiều người Việt, gia đình cô không muốn con mình theo đuổi con đường nghệ thuật. Vậy nên, trong suốt những năm tháng cấp hai, cấp ba, cô chỉ tập trung cho việc học...
Đây cũng là lý do và nguồn cảm hứng mạnh mẽ, thôi thúc cô gái trẻ quyết tâm mở lớp giảng dạy âm nhạc đặc biệt cho trẻ em Việt sinh ra tại Anh. Không chỉ mong muốn góp phần thay đổi tư tưởng giáo dục không toàn diện của người Việt, cô hy vọng những lớp học của mình sẽ trở thành một nhịp cầu nối tới cộng đồng người Việt tại Anh.
Chia sẻ về vạn sự khởi đầu nan, Phạm Hà My cho biết khó khăn nhất vẫn là việc tìm địa điểm tổ chức phù hợp với học sinh ở nhiều nơi, cho tới việc phải quảng cáo, giới thiệu thế nào để khích lệ tinh thần phụ huynh ủng hộ các con đi học. Đặc biệt, ảnh hưởng của dịch bệnh đã khiến công việc của cô đều bị chậm hơn dự kiến.
Thời gian vừa rồi, cô gái trẻ đã quyết tâm mở những lớp học hát online. "Điều này tạm thời khắc phục được những khó khăn ban đầu. Tuy nhiên, về lâu dài thì mình thấy vẫn cần một số thay đổi để lớp học kết nối này của mình hoàn thiện hơn", cô cho biết.
Hiện nay, các lớp học hát của cô giáo Phạm Hà My liên tục được khai giảng với niềm hy vọng gắn kết trẻ em xa quê đến gần hơn với cội nguồn, như một cách đóng góp công sức nhỏ bé của mình cho sự phát triển chung của cộng đồng.
Cô tin rằng trong những năm tới có thể phát triển rộng rãi hơn để lớp học hoàn thành đúng sứ mệnh của nó là gửi gắm tình yêu quê hương qua âm nhạc.
Nhìn các em nhỏ say sưa đàn hát, cô rất vui mừng và bất ngờ vì sự cố gắng của các học viên nhí. "Tuy sinh ra và lớn lên tại nước ngoài nhưng các con đều được dạy dỗ và hát tiếng Việt rất giỏi", cô chia sẻ.
Theo Thảo Anh
Thế giới & Việt Nam﻿Cầu Ha'penny dọc bờ song Liffey.
Mọi năm trước khi vào dịp Tết, du học sinh hay những người con xa quê hương nói chung thường trở về đoàn tụ với gia đình, có khi chỉ là để "vội vã trở về, vội vã ra đi" cho vợi bớt nỗi nhớ nhà sau những tháng ngày dài đằng đẵng. Năm nay, điều giản dị đó dường như là không thể khi các chuyến bay vẫn liên tục bị hủy do dịch bệnh vẫn đang căng thẳng tới tận ngày cận Tết năm nay.
Những ngày này, ở Hà Nội sẽ là hít hà mùi hương se lạnh lắng đọng của hồ Tây những chiều cuối năm để trong lòng thấy xốn xang, đêm giao thừa háo hức đi xem bắn pháo hoa bờ Hồ tấp nập rộn ràng, rồi những chiều mùng 1 Tết thảnh thơi đi thăm một vòng họ hàng bạn bè thân quen, vãn cảnh Phủ Tây Hồ, thăm chùa chiền, Văn Miếu, phố ông đồ… Tất cả đều đã trở thành thói quen không thể thiếu mỗi dịp Tết đến.
Thế nhưng, ở Ireland, tất cả vẫn hối hả với công việc hàng ngày, như không ai biết đến sự hiện hữu của Tết. Tìm đâu màu đỏ rực của gánh hoa đào giữa trời hay những gánh hàng rong bán phong bao lì xì nhỏ xinh đậm màu tết, tìm đâu màu xanh đầy nhựa sống của mùa xuân tràn ngập trên các phố phường bày bán quất, mai, lan, cây cảnh mỗi độ xuân về.
Tuy vậy tại Ireland, những người con Việt xa quê vẫn có thể làm sống dậy hương vị Tết khi tìm về những dư vị quen thuộc của bánh chưng, củ kiệu, giò lụa vẫn được bày bán tại các siêu thị ở đây. Thật may mắn khi giữa tình hình phong tỏa do Covid-19, các siêu thị lớn nhỏ ở Ireland như Tesco, Lidl, Aldi vẫn mở cửa, và bày bán rất nhiều hoa trái đủ loại. Đặc biệt khi Tết ta năm nay gần với dịp lễ Valentine của phương Tây nên các loại hoa như hồng, tulip, thủy tiên đều sẵn có trong các của hàng. Nhiều bạn đã chọn mua những bó hoa xinh xắn về cắm bày nơi cửa sổ, bàn ăn để cảm nhận không khí Tết đang cận kề.
Một góc phòng trang trí lọ hoa ngày Tết của du học sinh Việt ở Ireland.
Hoa tươi bày bán trong siêu thị ở Dublin.
Đối với các thức đặc trưng Việt Nam hơn như bánh chưng, măng khô, nấm hương, mộc nhĩ… vẫn có thể tìm thấy rất nhiều và khá phong phú tại các siêu thị châu Á và siêu thị chuyên bán đồ Việt Nam tại đây. Các nhà hàng bán đồ ăn Việt Nam vẫn mở cửa hầu hết các ngày Tết bình thường.
Thịt bày bán trong siêu thị châu Á.
Một số nhóm bạn ở gần nhau vẫn có thể tổ chức nấu các món các món ăn truyền thống, cùng nhau gói nem, luộc gà, nấu canh măng. Đêm giao thừa, chúng tôi có thể nhâm nhi thưởng thức khoanh giò, miếng dưa, ngồi ôn lại chuyện cũ những cái Tết xưa nơi quê nhà, an ủi nhau vợi bớt nỗi nhớ, động viên nhau vượt qua một năm khó khăn nơi đất khách quê người. Bấy nhiêu thôi cũng đã đủ làm ấm lòng những người con xa xứ.
Nấu món ăn truyền thống Việt của nhóm du học sinh Việt ở Ireland.
Nhóm bạn nấu món ăn Việt tại Ireland.
Đôi khi chúng tôi có thể rủ thêm những người bạn quốc tế cùng khu nhà trọ đón Tết cùng mình, giới thiệu với họ về Tết truyền thống và văn hóa Việt Nam. Khó ai có thể từ chối sức hấp dẫn của đồ ăn truyền thống Việt, vốn đã được xếp vào hang đầu ẩm thực thế giới. Những người bạn ngoại quốc vừa ăn miếng bánh chưng vừa gật gù khen ngon, và hi vọng Covid-19 sớm bị đẩy lùi để họ một ngày có thể đến thăm đất nước Việt Nam xinh đẹp.
Tuy nhiên, do không được tụ tập quá đông, những buổi gặp gỡ trực tiếp nhân dịp năm mới cổ truyền, cùng nhau chúc Tết đầu xuân do cộng đồng người Việt hay du học sinh ở nước ngoài tổ chức thường niên đều bị hoãn lại. Một số nhóm bạn ở xa nhau hoặc những bạn không sống gần cộng đồng người Việt có thể chọn một hình thức gặp gỡ mới đang thịnh hành trong mùa Covid-19 - "đón tết online". Chỉ cần có máy tính nối mạng là đã có một cuộc hội ngộ trên thế giới ảo. Cho dù có bận đến đâu thì ai cũng muốn dừng lại một chút trong những ngày thiêng liêng này, để hoài niệm về quê hương trong những cuộc trò chuyện với bạn bè đồng hương.
Vào ngày Tết, thay vì đi dạo bờ Hồ như mọi năm, chúng tôi có thể đi dọc bờ sông Liffey để tận hưởng cảm giác thanh bình, cảm nhận một Ireland vừa hiện đại vừa thong thả đầy thâm trầm. Thật vậy, Dublin luôn đẹp và yên bình, nhưng những ngày cận Tết thì trời càng lạnh và tuyết rơi càng dày hơn làm dậy lên nỗi nhớ nhà, cuộn lên trong lòng người viễn xứ nhiều khắc khoải.
Dẫu vậy, chúng tôi luôn giữ niềm tin sang năm sẽ được đón một cái Tết ấm áp ở quê hương cùng gia đình. Chỉ cần luôn giữ vững tinh thần lạc quan, vui vẻ, tôi tin chắc ngày đó sẽ không xa.
Phạm Ngọc Thu
(Từ Ireland)﻿Số liệu của Cục Quản lý xuất nhập cảnh và lưu trú (ISA) thuộc bộ trên cho biết tính đến cuối năm ngoái, tại nước này có 2,89 triệu người nước ngoài đang cư trú, giảm 46.000 người so với một năm trước đó.
Tính theo quốc gia và vùng lãnh thổ, Trung Quốc là cộng đồng người nước ngoài lớn nhất ở Nhật Bản, với 778.112 người.
Một lớp đào tạo tiếng Nhật cho lao động Việt Nam. (Nguồn: TTXVN)
Việt Nam đứng ở vị trí thứ hai với 448.053 người, chiếm hơn 15% trong tổng số người nước ngoài và tăng hơn 10 lần so với 10 năm trước đó. Hàn Quốc xếp ngay sau Việt Nam với 426.908 công dân đang cư trú ở Nhật Bản.
ISA cho biết nguyên nhân khiến Việt Nam vượt qua Hàn Quốc để trở thành cộng đồng người nước ngoài lớn thứ hai ở Nhật Bản chủ yếu là do sự gia tăng của số lượng sinh viên, thực tập sinh và tu nghiệp sinh Việt Nam tới Nhật Bản trong thời gian gần đây.
Cũng theo ISA, năm ngoái, có 15.875 người nước ngoài đã bị yêu cầu rời Nhật Bản vì quá hạn thị thực và các lý do khác, trong đó số người lao động bất hợp pháp, chủ yếu trong lĩnh vực nông nghiệp và xây dựng, chiếm tới gần 70%. Trong trường hợp những người nước ngoài từ chối rời Nhật Bản, họ sẽ bị tạm giam.
Để giải quyết vấn đề này, theo đài truyền hình NHK, ISA đặt mục tiêu soạn thảo luật mới để sửa đổi Luật Quản lý xuất nhập cảnh và các luật khác có liên quan để cho phép các đối tượng này được sống với họ hàng cho đến khi họ rời Nhật Bản.
Số lượng người nước ngoài bị cơ quan chức năng Nhật Bản trục xuất đã giảm 50% so với năm trước đó xuống còn 5.450 người, chủ yếu do số lượng chuyến bay quốc tế rất hạn chế vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Theo Đào Thanh Tùng
TTXVN﻿GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc đẩu Bội tinh- Huân chương danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp.
GS Châu Văn Minh.
Phát biểu tại buổi lễ ngày 2/4 tại trụ sở Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, ông Nicolas Warnery- Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam nhấn mạnh, Bắc Đẩu Bội tinh là một huân chương cao quý, lâu đời và danh giá bậc nhất của Nhà nước Pháp trao cho những cá nhân, tổ chức có đóng góp đặt biệt cho Nhà nước Pháp. Phần thưởng nhằm tôn vinh những đóng góp của GS.Viện sĩ Châu Văn Minh trong việc thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo giữa hai nước Việt - Pháp. GS.Viện sĩ Châu Văn Minh cũng là người Việt Nam đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và công nghệ được trao Huân chương Bắc Đẩu Bội tinh.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam cũng nhấn mạnh, trên cương vị là Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh đã ủng hộ, thúc đẩy việc phát triển hợp tác, đào tạo và chuyển giao một số công nghệ mũi nhọn của thế kỷ 21 giữa các đơn vị nghiên cứu quốc gia Pháp và các đơn vị trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Cụ thể, Việt Nam và các đối tác Pháp đã triển khai gần 200 dự án hợp tác, đào tạo hàng trăm Tiến sỹ, Thạc sỹ, trong đó nhiều người hiện đã là Giáo sư, Phó Giáo sư, các nhà khoa học đầu ngành. Đặc biệt, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh là người đã tích cực đàm phán, xây dựng lộ trình hợp tác với các đối tác Pháp để triển khai có hiệu quả hai dự án quốc gia do Chính phủ Pháp hỗ trợ Việt Nam gần đây là dự án Vệ tinh quan sát Trái đất đầu tiên của Việt Nam VNRED-Sat 1 và dự án xây dựng và phát triển Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (hay còn gọi Đại học Việt - Pháp), góp phần đào tạo một thế hệ trẻ các nhà khoa học có năng lực nghiên cứu tiệm cận thế giới, viết tiếp những trang mới trong quan hệ hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam với các đối tác Pháp nói riêng và giữa hai đất nước Việt Nam và Cộng hòa Pháp nói chung.
Chia sẻ tại buổi lễ trao Huân chương Bắc Đẩu Bộ Tinh, GS.Viện sĩ Châu Văn Minh gửi lời cảm ơn tới Nhà nước và nhân dân Pháp và cho biết, đây không chỉ là vinh dự to lớn, phần thưởng cao quý đối với cá nhân ông mà còn là sự ghi nhận những đóng góp của các thế hệ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong việc thúc đẩy những hoạt động hợp tác lâu dài và bền vững với nhiều tổ chức nghiên cứu và giáo dục đại học tại Pháp, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt-Pháp.
Theo Tạ Lan
VOV﻿Một góc ấm cúng tràn ngập hương vị Tết Việt trong ngôi nhà của chị Liên. (Ảnh: Minh Trí)
Đã 2 năm rồi chị Liên không về Việt Nam thăm gia đình và đã nhiều năm chị không được đón giao thừa cùng bố mẹ. Chị Liên sang Anh sinh sống và làm việc đã 7 năm tại một tiệm nail ở một thị trấn nhỏ thuộc xứ Wales, vương quốc Anh.
Chị sống cùng gia đình của cô chú vốn ở Wales được 17 năm. Bố mẹ chị dự định cuối năm ngoái sang thăm hai vợ chồng chị Liên và cháu bé mới sinh được vài tháng nhưng vì dịch Covid-19 nên đành hoãn lại. Gia đình và họ hàng của chị Liên hiện sinh sống ở Hưng Yên. Khi nghe tin dịch bệnh bùng phát trở lại ở Việt Nam và đã có ca nhiễm tại Hưng Yên, chị Liên vô cùng lo lắng, ngày nào cũng gọi điện về hỏi thăm. Nỗi nhớ gia đình của chị càng da diết mỗi khi nghe những bài ca ngày Tết quê hương.
Chị Liên cho biết, mọi năm ngày 30 Tết, gia đình chị vẫn tất bật ở tiệm nail từ sáng tới chiều nên mâm cỗ giao thừa thường khá đơn sơ và đều đặt mua online các món ăn làm sẵn. Năm nay, do dịch bệnh, tất cả các tiệm nail ở Anh đều phải đóng cửa từ nhiều tháng qua, thành ra ngày Tết, cả nhà lại có thời gian quây quần và tự tay nấu ăn, chuẩn bị các món ăn truyền thống của quê hương.
Chị Liên rửa lá dong để chuẩn bị gói bánh chưng. (Ảnh: Minh Trí)
Gói bánh chưng ngày 29 Tết. (Ảnh: Minh Trí)
 Người Việt ở gần khu vực nhà chị Liên cũng không có nhiều và đa phần đều làm ở các tiệm nail. Khi dịch bệnh xảy ra, cuộc sống của những người Việt nơi đây đều rơi vào khó khăn. Lần đầu tiên có lệnh phong tỏa ở Wales, tiệm nail của chị được chính phủ trợ cấp 10.000 Bảng Anh, lần thứ 2 và lần thứ 3 mỗi lần là 3.000 Bảng. Mỗi người lao động đi làm tại Wales có khai báo thuế cũng được trợ cấp 80% lương trong thời gian dịch bệnh. Ở Wales, từ thời điểm phong tỏa, một số chị em ở Wales cũng tranh thủ ở nhà nấu đồ Việt và bán online để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống.
Mặc dù có trợ cấp của chính phủ nhưng mọi người đều không được dư giả. Chị Liên chia sẻ, người Việt ở Anh cũng có nhiều hoàn cảnh đáng thương. Một số người không có giấy tờ, phải sống và làm việc rất khó khăn, nên đến Tết cũng không mong đợi gì một đêm giao thừa đông đủ và ấm cúng. Cô đơn, vất vả và nỗi nhớ quê hương lại khiến họ càng chạnh lòng hơn nữa.
Tuy nhiên, không vì dịch bệnh mà mâm cỗ giao thừa ở xứ Wales lại không được tươm tất. Ngược lại, vì có thời gian chuẩn bị và cả nỗi niềm, tình cảm mà không khí ngày Tết ở nơi xa xôi này, dịp cúng tất niên, Giao thừa lại trở nên đầm ấm hơn mọi năm. Chị Liên cũng nhờ người ở Việt Nam gửi sang cả máy làm giò để tự tay làm những cây giò mang đậm hương vị quê hương.
Mâm cỗ giao thừa của người Việt tại Wales. (Ảnh: Quốc Dũng)
Mâm cỗ giao thừa của người Việt tại Wales. (Ảnh: Quốc Dũng)
Một phần không thể thiếu trong ngày Tết đó là hoa mai, hoa đào. Bao nhiêu nỗi nhớ nhung cùng với niềm vui hân hoan ngày Tết được gửi cả vào những cành đào, cành mai bằng giấy. Các bà mẹ ở Wales chỉ nhau cách làm hoa đào, hoa mai bằng những cành cây khô và những mảnh giấy màu vàng, đỏ.
Chị Vy, một người bạn của chị Liên ở Đức cũng tranh thủ làm cành mai và chuẩn bị mâm cúng giao thừa ngày 30. Những cành đào cành mai có sự góp công của bé Sophia, con gái chị Vy. (Ảnh: Vy Do)
Một cành mai làm bằng giấy. (Ảnh: Quốc Dũng)
Các bạn nhỏ cũng được mặc áo dài ngày Tết. (Ảnh: Quốc Dũng)
Ngày sang London, tôi gặp một chú lái taxi là người Việt. Chú đã ngoài 60 nhưng phải sống một mình ở Anh. Chú kể rằng đã rất nhiều năm chú không về Việt Nam vì không đủ tiền mua vé máy bay. Tết đến rồi, tôi lại nhớ đến chú, không biết là chú ăn Tết như thế nào và với sức khỏe và công việc của chú, liệu khi nào chú mới có thể về thăm gia đình. Những người con Việt Nam, dù mưu sinh ở nơi đâu trên trái đất này, đến ngày Tết đều một lòng hướng về đất mẹ. Ở những nơi đó có những giọt mồ hôi và nước mắt rơi trên xứ người và những trái tim đau đáu ngày trở về.
Một năm mới nữa lại đến, chúc cho những người con Việt Nam nơi đất khách quê người luôn rắn rỏi, mạnh mẽ, vượt qua mọi khó khăn và một ngày không xa sẽ được trở về đoàn tụ cùng gia đình.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Tuyết Mai﻿Hôm nay (7/4), Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã tổ chức lễ khen thưởng cho các tập thể và các nhân xuất sắc, có nhiều đóng góp tích cực trong các hoạt động của cộng đồng trong giai đoạn 2018-2021 và Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19 năm 2020.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh phát biểu tại lễ khen thưởng.
Lễ khen thưởng được tổ chức trang trọng tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga. Những tập thể và cá nhân được nhận giấy khen của Đại sứ quán gồm 25 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong các hoạt động của cộng đồng người Việt Nam tại LB Nga trong giai đoạn 2018-2021; 6 tập thể và 129 cá nhân (bao gồm 31 người thuộc các Hội, đoàn của người Việt và 98 sinh viên Việt Nam thuộc Ban chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và đơn vị quản lý lưu học sinh các trường đại học) đã có nhiều đóng góp tích cực cho hoạt động của Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh trao giấy khen cho ông Đỗ Xuân Hoàng-Chủ tịch Hội người Việt Nam tại LB Nga.
Trước tình hình dịch bệnh tại Nga dù đã ổn định, nhưng mỗi ngày vẫn có tới hơn 8 nghìn ca nhiễm mới, nên số lượng người đến dự lễ khen thưởng chỉ ở mức hạn chế, khoảng 30 người. Những người được khen thưởng nhưng không thể đến dự, sẽ được trao giấy khen tận tay từ đại diện của các đơn vị.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại LB Nga, cũng là người được nhận giấy khen của Đại sứ quán dịp này, bày tỏ cảm ơn trước sự ghi nhận, động viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đối với những nỗ lực đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau của cả cộng đồng.
Ông Hoàng nhấn mạnh rằng, nếu trước đây, khi có biến cố, người có điều kiện hơn sẽ giúp đỡ người khó khăn hơn. Nhưng đại dịch Covid-19 không loại trừ bất kỳ ai. Tuy vậy, trong cộng đồng người Việt tại Nga, ai cũng hăng hái, mỗi người một việc, giúp đỡ lẫn nhau để vượt qua dịch bệnh. Đây là điều hết sức đáng quý và là điểm tựa để cộng đồng tiếp tục phát triển.
Các đoàn viên tiêu biểu được nhận giấy khen.
Tham gia vào Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19 năm 2020 có các đoàn viên, thanh niên, sinh viên Việt Nam đang học tập tại đây. Phó bí thư Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại LB Nga Nguyễn Xuân Hoàn cho biết, các đoàn viên, sinh viên đã tham gia tích cực vào các hoạt động phòng, chống dịch do Đại sứ quán, Hội người Việt Nam tại Nga tổ chức. Một số ý tưởng sáng tạo đã được các đoàn viên đưa ra đó là tập hợp các sinh viên dạy học online miễn phí cho con em trong cộng đồng; tổ chức quyên góp được hơn 300.000 rúp ủng hộ vào quỹ phòng chống Covid-19 do Hội người Việt Nam tại Nga quản lý.
Đáng quý và khâm phục hơn nữa, đó chính là sự tham gia của các sinh viên Việt Nam đang học ngành y tại Nga. Trưởng nhóm sinh viên y hỗ trợ cộng đồng, Nguyễn Đình Bảo- bác sỹ, nghiên cứu sinh trường Đại học Y khoa nghiên cứu quốc gia Nga mang tên N.I.Pirogov cho biết, động lực để các bạn làm việc này là cái tâm, trách nhiệm của các bác sỹ tương lai, muốn giúp đỡ đồng bào, vì "cùng máu đỏ da vàng".
Dưới sự chỉ đạo của Đại sứ quán, phòng công tác lưu học sinh, nhóm đã thu hút được hơn 40 sinh viên ngành y năm cuối, hoặc đang là nghiên cứu sinh, có trình độ, chia thành các ca trực trong ngày để tư vấn, gọi cấp cứu, phiên dịch, trao đổi với bác sỹ trong quá trình một số bà con bị bệnh, phải nằm viện.
Nguyễn Đình Bảo chia sẻ, vào cao điểm dịch hồi tháng 5 năm ngoái, có ngày em nhận tới hơn 20 cuộc điện thoại, thậm chí đêm cũng phải gọi cấp cứu để đưa người ốm nặng vào bệnh viện. Vất vả, nhưng Bảo cũng như nhiều bạn khác đều coi đây là trải nghiệm đáng nhớ.
Phát biểu tại lễ khen thưởng, Đại sứ Việt Nam tại LB Nga Ngô Đức Mạnh biểu dương, ghi nhận những nỗ lực chung của tất cả cộng đồng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Dù khó tránh khỏi mất mát, nhưng đến thời điểm này, có thể nói cộng đồng đã và đang chiến thắng dịch bệnh. Đại sứ nhấn mạnh, các cá nhân được khen thưởng là hạt nhân không chỉ trong công tác phòng, chống dịch, mà còn là những người có đóng góp hết sức tích cực vào các hoạt động của cộng đồng trong giai đoạn 2018-2021, cũng là nhiệm kỳ công tác của Đại sứ tại LB Nga.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh ghi nhận, trong 3 năm qua, cộng đồng đã tích cực tham gia vào nhiều hoạt động của Đại sứ quán, từ công việc lễ tân đón tiếp chu đáo các đoàn cấp cao từ trong nước sang Nga làm việc, các buổi tiếp khách đối ngoại, đến việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao như giải bóng đá, thi văn nghệ... Qua đó, tình thân thiết, gắn bó trong cộng đồng càng thêm thắt chặt.
Đại sứ coi những tấm giấy khen mà Đại sứ quán dành tặng các cá nhân, tập thể là sự tri ân, nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác tại LB Nga và sẽ lên đường về nước vào cuối tuần này. Đại sứ Ngô Đức Mạnh bày tỏ tin tưởng rằng, cộng đồng người Việt tại Nga sẽ tiếp tục đoàn kết, tích cực học tập, công tác, góp phần vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai đất nước Việt Nam-LB Nga.
Theo Anh Tú
VOV﻿Hình ảnh trích xuất từ camera an ninh cho thấy chiếc xe chở 2 nghi phạm (Ảnh: Cảnh sát San Jose).
Theo cảnh sát San Jose, California, vụ việc xảy ra vào ngày 5/3. Nạn nhân là ông Thu Nguyen, 55 tuổi, một người Mỹ gốc Việt. Cảnh sát đã công bố một đoạn camera an ninh ghi lại hiện trường xảy vụ việc, cho thấy một chiếc sedan BMW chở 2 nghi phạm rời đi sau khi bắn chết ông Thu bên ngoài nhà của ông ở Glen Keats Court, San Jose.
Nhân chứng vụ việc nói rằng một trong hai nghi phạm là đàn ông. Ông Thu đã đối đầu với các nghi phạm khi chúng cố lẻn vào chiếc xe Toyota Prius của ông. Một nguồn thạo tin nói rằng, 2 nghi phạm được cho muốn đánh cắp bộ lọc khí thải trong xe của ông Nguyen. Đây là bộ phận chứa nhiều kim loại quý hơn vàng và trong thời gian qua, nhiều vụ đánh cắp tương tự như vậy đã xảy ra.
Một nghi phạm đã bắn ông Thu khi ông và con trai chạy lại ngăn vụ đánh cắp. Khi cảnh sát tới hiện trường, họ chứng kiến ông Thu qua đời trong vòng tay của gia đình.
"Điều này xảy ra ngay trước mắt gia đình nạn nhân, và con trai ông ấy cố gắng cứu bố. Điều này thật tồi tệ", đại diện cơ quan cảnh sát San Jose, Christian Camarillo nói.
"Tôi hiểu là quý vị bức xúc vì các phương tiện bị phá hoại nhưng khuyến cáo của chúng tôi là cố không đối đầu (với kẻ xấu). Câu chuyện này (về ông Thu) là kịch bản tồi tệ nhất đã xảy ra", ông Camarillo cho hay.
Đức Hoàng
Theo Yahoo News﻿Một cộng đồng du học sinh Việt tại nhiều nước có tên gọi "Cộng đồng du học sinh bất tử" vào đêm 30 Tết đã tổ chức livestream chương trình đón Tết online. Du học sinh Peter Phạm tại Australia gửi lời chúc đến cộng đồng du học sinh mở đầu đêm nhạc.
Chương trình có sự tham gia của nhiều du học sinh tại khoảng 15 quốc gia trên thế giới. Nhiều sinh viên đã mặc áo dài để trình diễn các tiết mục online.
Các sinh viên đã cất tiếng hát để động viên nhau vượt qua dịch bệnh và nỗi nhớ gia đình, quê hương. Du học sinh Nguyễn Anh Duy (New York) diện áo dài trình diễn "Xuân không màu" gửi các bạn du học sinh, mong mọi người không cảm thấy cô đơn.
Du học sinh Thiên Kim (Mỹ) mặc áo dài trên livestream và trình diễn các ca khúc Tết.
Du học sinh Đỗ Trung Minh (Mỹ) gửi gắm thông điệp hẹn xuân sau con sẽ về qua ca khúc "Xuân này con không về".
Trong chương trình, các sinh viên cũng chia sẻ những câu chuyện đón Tết nơi xa quê hương, kể chuyện vui ngày cuối năm. Hailie Le - một bạn trẻ Mỹ gốc Việt - lần đầu tham gia sự kiện và hào hứng nhận lì xì trong chương trình.
Năm nay vì lí do dịch bệnh, các hoạt động đón Tết Tân Sửu của du học sinh Việt đều chuyển qua hình thức trực tuyến.
Khi đón Tết tại chỗ, các du học sinh đã "khoe" trên trang group của cộng đồng những món ăn truyền thống họ tự nấu vào dịp Tết này.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
An Bình
Ảnh: Cộng đồng du học sinh bất tử ﻿Các học sinh tham gia chương trình (Ảnh chụp màn hình)
Trường Yêu tiếng Việt, được thành lập từ năm 2016 tại Australia để dạy tiếng Việt trực tuyến cho trẻ em, ngày 7/2 đã tổ chức một hoạt động văn nghệ "Nhớ Tết" trực tuyến qua Zoom cho các học sinh người Việt trên khắp toàn cầu chào mừng Tết Tân Sửu. 
Hơn 40 gia đình từ nhiều quốc gia trên thế giới đang có con theo học tại Trường Yêu tiếng Việt đã có cơ hội được gặp mặt, giao lưu và chơi các trò chơi cùng nhau nhân dịp Tết đến.
Hơn 20 tiết mục gồm đủ thể loại: đơn ca, song ca, đọc thơ, múa, độc tấu, song tấu các nhạc cụ từ piano, violin, saxophone, clarinet, guitar… đến đàn bầu đã khiến không khí của chương trình trở nên vô cùng hấp dẫn và sôi động.
Nhận được thông báo từ Trường Yêu tiếng Việt (Brisbane, Australia) về chương trình văn nghệ chào mừng năm mới, bé James Patmore, 10 tuổi, đang sinh sống tại Sydney rất háo hức và đăng ký tham gia.
Để chọn lựa được tiết mục ưng ý và có ý nghĩa nhất, hai mẹ con James đã cùng thảo luận kỹ càng với nhau. Sau cùng, chị Minh Hà, mẹ của James, đã gợi ý và lựa chọn cho con bài "Thương ca Tiếng Việt" của Đức Trí để tham gia chương trình.
Nhưng như vậy dường như là chưa đủ. Để làm cho tiết mục của mình ấn tượng hơn, hai mẹ con James quyết định sẽ sử dụng đàn bầu đệm hát. Cậu bé mang trong mình hai dòng máu Việt - Australia này, vốn trước đây chỉ quen chơi saxophone và piano thì giờ đây bắt đầu luyện những ngón đàn bầu mang hồn Việt.
Phát Video
01:00
Màn trình diễn của cậu bé mang hai dòng máu Việt - Australia
Và thế là ngày ngày, James miệt mài tự tập cho nhuyễn tiết mục của mình. Vốn là một nghệ sĩ đàn dân tộc đã định cư tại Australia 10 năm nay, chị Minh Hà nhiệt tình hỗ trợ và sửa cho con khi thấy James hào hứng với tiết mục này. Hát với đàn bầu đã khó, phát âm được đúng chuẩn tiếng Việt lại càng khó hơn với James. Nhưng với sự nỗ lực của cả hai mẹ con, tiết mục "Thương ca tiếng Việt" với đàn bầu đã dần hoàn thiện và gây ấn tượng mạnh trong chương trình văn nghệ trực tuyến "Nhớ Tết".
Không chỉ có James mà nhiều bạn nhỏ đang học tiếng Việt tại Trường Yêu tiếng Việt từ khắp nơi trên thế giới hết sức phấn chấn chờ đợi được tham gia chương trình. James Broadwell (14 tuổi - Mỹ) đã chuẩn bị độc tấu piano nhạc phẩm "Serenade" của F.Schubert. Từ tiểu bang Atlanta (Mỹ), bé Kim Rumery (5 tuổi) hôm nay diện bộ áo tứ thân biểu diễn bài "Ngày tết quê em". Từ Pháp, hai bạn nhỏ Antoine (14 tuổi) và Thomas (11 tuổi) mang đến không khí tràn ngập sắc xuân với màn song ca ca khúc "Xuân họp mặt". Còn Khánh Ngọc (13 tuổi - Pháp) thì chọn độc tấu kèn clarinet. Từ Nova Scotia (Canada), cô bé Brianna (9 tuổi) hồn nhiên đơn ca bài "Cho con". Từ Sydney (Australia), cô bé Ella Wong duyên dáng trong điệu múa "Ngày xuân long phụng sum vầy", trong khi bé Khánh Chi (9 tuổi) lại tự tin với màn độc tấu violin đặc sắc. Từ Đức, bé Hồng Nhung mặc chiếc áo dài đỏ, vui tươi hát bài "Mùa xuân của bé"…
Thầy Nguyễn Thế Dương, giám đốc điều hành Trường Yêu tiếng Việt, chia sẻ: "Tết năm nay là một cái Tết rất đặc biệt. Do đại dịch Covid 19 hoành hành ở nhiều quốc gia nên nhiều chương trình gặp mặt xuân của kiều bào bị hủy. Do đó, chúng tôi tổ chức một chương trình văn nghệ trực tuyến cho các bạn nhỏ đang học tiếng Việt trực tuyến với Yêu tiếng Việt để mang đến chút hương vị xuân, không khí Tết cho các gia đình trên khắp thế giới".
"Chúng tôi đặt tên chương trình là "Nhớ Tết" vì những người con xa xứ như chúng tôi, ai cũng thèm được ôm trọn cái Tết quê nhà vào lòng. Có xa quê hương thì mới thấm thía cái cảm giác nhớ Tết thế nào", thầy Dương nói.
Với các học sinh của trường Yêu tiếng Việt, trong suốt một năm qua, việc học tiếng Việt trực tuyến đã trở nên rất đỗi quen thuộc. Với sự nỗ lực của các thầy cô và phụ huynh, các bạn học sinh của Yêu tiếng Việt đều có được những tiến bộ đáng kế. Và quan trọng hơn, tình yêu dành cho tiếng mẹ đẻ ngày càng được nhen thêm và sâu đậm. Từ đó, các bạn đều cảm thấy hứng thú và tự tin khi được biểu diễn dù có nhiều bạn còn khá nhỏ tuổi và nói tiếng Việt chưa sõi.
"Con tôi rất vui được tham gia chương trình ngày hôm nay", chị Trang Phan, một phụ huynh tại bang Washington (Mỹ) chia sẻ. Còn chị Thuy Pham, một phụ huynh tại Brisbane (Australia) nói: "Chương trình rất hay và ý nghĩa. Tôi vừa làm việc, vừa coi clip, không bỏ tiết mục nào. Rất trân trọng nỗ lực và các sáng kiến của các thầy cô Yêu tiếng Việt".
"Từ thành công của chương trình "Nhớ Tết" hôm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì các hoạt động mang tính cộng đồng như vậy song song với công việc giảng dạy tiếng Việt trực tuyến để đưa tình yêu tiếng Việt lan tỏa đến nhiều bạn nhỏ hơn trên khắp thế giới", thầy Dương khẳng định.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
Trung Kiên
Từ Brisbane, Australia﻿Tuần hành phản đối tình trạng bạo lực và gia tăng thù hận chống người gốc Á tại New York, Mỹ ngày 4/4/2021. (Ảnh: THX/TTXVN)
Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, trong bối cảnh gia tăng tình trạng phân biệt chủng tộc đối với cộng đồng người gốc châu Á, trong đó có người gốc Việt và công dân Việt Nam tại Mỹ, trong đại dịch COVID-19, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã nhiều lần trao đổi, vận động chính quyền và Quốc hội liên bang và các bang của Mỹ nhằm bảo đảm an ninh, an toàn và quyền tiếp cận đầy đủ các dịch vụ về y tế, giáo dục, việc làm cho công dân và cộng đồng người gốc Việt tại Mỹ.  
Trao đổi với phía Hội đồng An ninh quốc gia, Bộ Ngoại giao và các ủy ban của Quốc hội, phía Việt Nam đã nêu quan ngại trước thực trạng công dân Việt Nam tại Mỹ và người gốc Việt đã và đang chịu một số hình thức phân biệt đối xử, kỳ thị và thậm chí bạo lực liên quan đến nguồn gốc của đại dịch COVID-19.
Một số cơ sở kinh doanh của người Việt bị cướp phá, người gốc Việt gặp khó khăn trong tiếp cận việc làm, dịch vụ công, nghiêm trọng nhất là các vụ việc người gốc Việt bị hành hung, tấn công nơi công cộng gần đây.
Cơ quan ngoại giao Việt Nam luôn nhấn mạnh đóng góp tích cực của cộng đồng người gốc Việt và công dân Việt Nam tại Mỹ đối với nước sở tại, đặc biệt là cống hiến của nhiều người gốc Việt trên các tuyến đầu để đảm bảo sức khỏe, an ninh và phúc lợi cho người dân trên khắp nước Mỹ trong thời kỳ đại dịch này.
Ngày 31/3 vừa qua, Đại sứ Việt Nam Hà Kim Ngọc cùng với Đại sứ các nước ASEAN tại Mỹ đã gửi thư đến Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken và Hội đồng An ninh quốc gia, trong đó lên án các hành động kỳ thị, phân biệt chủng tộc nhằm vào người gốc Á tại Mỹ.
Thư cũng đề nghị chính quyền sở tại tiếp tục các biện pháp xử lý vấn đề kỳ thị người gốc Á, trong đó có bảo đảm an ninh, quyền tiếp cận các dịch vụ y tế, giáo dục, việc làm và các dịch vụ an sinh xã hội khác.
Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam đã gửi thư đến các nghị sỹ Quốc hội Mỹ, trong đó có Thượng nghị sĩ Patrick Leahy - Chủ tịch Thượng viện tạm quyền, Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Thượng viện Mỹ; Hạ nghị sỹ Ami Bera - Chủ tịch Tiểu ban châu Á, Thái Bình Dương, Trung Á và không phổ biến vũ khí hạt nhân, Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ; Hạ nghị sỹ Stephanie Murphy - nữ hạ nghị sỹ gốc Việt đầu tiên của Hạ viện Mỹ, nhằm đề nghị các nghị sỹ có tiếng nói hỗ trợ chấm dứt tình trạng kỳ thị công dân và người gốc Việt tại Mỹ.
Các cơ quan Hội đồng An ninh quốc gia, Bộ Ngoại giao của Mỹ đã ghi nhận ý kiến của các cơ quan ngoại giao Việt Nam và các nước ASEAN tại thủ đô Washington, cam kết tiếp tục hỗ trợ để đảm bảo quyền lợi cho cộng đồng người gốc Á tại Mỹ.
Cùng với nỗ lực vận động sở tại, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ liên tục duy trì các kênh thông tin, hỗ trợ 24/7 nhằm theo sát tình hình và kịp thời bảo hộ, hỗ trợ cộng đồng và công dân Việt Nam.
Trước đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden và Phó Tổng thống Kamala Harris đã lên án mạnh mẽ tình trạng thù hận và bạo lực đối với người gốc Á tại Mỹ, cam kết không cho phép tình trạng này tiếp diễn.
Thượng nghị sỹ Patrick Leahy và Hạ nghị sỹ Ami Bera đã lên tiếng công khai trên mạng xã hội Twitter nhằm phản đối tình trạng phân biệt đối xử với người gốc châu Á.
Ngày 27/3, Hạ nghị sỹ Stephanie Murphy đã có bài viết trên tờ Washington Post lên án các hành động kỳ thị người gốc Á và bày tỏ ủng hộ chính quyền Washington tăng cường các biện pháp bảo vệ cộng đồng người gốc Á tại Mỹ.
Thông tin liên hệ dành cho công dân và cộng đồng người Việt tại Mỹ:
Đại sứ quán Việt Nam tại Washington DC: +1 202 716 8666/+ 1 202 999 6938/202 999 6589 hoặc email: vietnamembassy.covid19@gmail.com; vanphong@vietnamembassy.us
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston: +1 346 775 0555
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco: +1 415 619 2951
Lãnh sự quán Việt Nam tại New York: +1 929 523 5888
Số điện thoại Tổng đài Bảo hộ công dân Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao: +844. 62.844.844.
    Theo Đặng Huyền
TTXVN/Vietnam+﻿Bão tuyết lịch sử đã khiến Texas chứng kiến mức nhiệt độ thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua, có nơi tụt xuống -18 độ C. Hàng triệu người dân phải sống trong cảnh mất điện và mất nước trong gần 1 tuần dưới thời tiết cực đoan. Cộng đồng người Việt tại đây gặp muôn vàn khó khăn.
Trao đổi với PV Dân trí, chị Trang Hồ, đang hoạt động trong lĩnh vực Nha khoa tại bang Texas, Mỹ gọi cảnh tượng bão tuyết "tưởng chừng như ở bang Colorado hay bang miền lạnh". Bởi thời tiết ở Texas nóng ẩm quanh năm, mùa đông rất ngắn, có khi cũng lạnh nhẹ nhưng chỉ kéo dài một vài ngày. 
Chị Trang Hồ đứng bên dòng sông đã đóng băng vì bão tuyết.
"Bạn mình có người mất điện nước trong 40 giờ, có bạn có điện trong vòng 3-4 ngày… Nhiệt độ xuống dưới dưới âm 12 độ C mà nhiều người sống trong nhà với điều kiện không có điện, không có nước nên phải gọi là rất khủng khiếp.
Nhà mình không mất điện mất nước nhưng 60-70% thành phố bị mất điện, mất nước. Tình hình mất điện, mất nước mọi người không có ai chuẩn bị và không ai biết mình sẽ mất điện, mất nước trong bao lâu.
Ngay cả hệ thống lọc nước cũng bị ảnh hưởng nữa. Toàn thành phố bây giờ khuyến cáo người dân nấu nước lên dùng để tắm rửa, nấu ăn… cho đến khi họ sửa chữa xong hệ thống lọc nước của thành phố", chị Trang cho biết.
Đường xá đóng băng, không ít căn nhà gỗ không đủ sức chống chọi với bão tuyết…
Vì không có sự chuẩn bị nên không ít người ở trong nhà gặp vấn đề thiếu thực phẩm, điện để sưởi ấm, nước cho sinh hoạt…
"Các chợ ngày mở cửa trở lại thì người dân đổ ra đi, càn quét đồ ăn còn hơn cả dịch Covid-19, bây giờ mình ra siêu thị mua đồ ăn thức uống thì không còn gì hết… Thời tiết lạnh mà người dân đứng xếp hàng số lượng đông gấp 3 lần người dân đi lấy đồ ăn lúc dịch mới bùng phát, không khéo dịch lại lan tràn ra nữa", cô gái Việt lo ngại.
Chị Trang Hồ đã nghỉ làm 1 tuần vì bão tuyết lịch sử.
Với ảnh hưởng của thời tiết khắc nghiệt, chị Trang Hồ đã nghỉ làm được chính xác 1 tuần. Đối với những ai làm việc "work from home" thì may mắn vẫn có thu nhập còn ai làm việc ở các nhà hàng bệnh viện trường học đóng cửa thì phải chấp nhận tuần đó bị mất lương.
Chị nói thêm: "Một hai ngày đầu tiên thấy tuyết mình vẫn còn rất phấn khởi đi ra ngắm tuyết, chụp ảnh nô đùa với tuyết nhưng đến ngày thứ 3 rồi thì bắt đầu lo lắng: Không biết chừng nào tuyết tan? Không biết chừng nào được đi ra ngoài? Không biết chừng nào chợ mở cửa?. Tuyết dày liên tục cả một tuần, không thể tưởng tượng được cảnh dòng sông đóng băng luôn".
Một hai ngày đầu vẫn rất hào hứng trước cảnh tượng tuyết rơi đẹp như phim…
Theo chị Trang, thời tiết đã dần nắng trở lại, băng tuyết bắt đầu tan, chợ búa trở lại rồi… Thiên tai này gây hệ quả trầm trọng do chính quyền và người dân không hề có sự chuẩn bị. Do Texas trước nay là bang nóng nên hệ thống xây nhà, đường ống nước đều không bền chắc giống những bang lạnh.
Tình hình khủng khiếp nhất là nhiều nhà sập trần, ống nước bị bể. Nhà bên này được thiết kế xây bằng gỗ chứ không giống như xi măng ở Việt Nam nên có tác động của thời tiết hay lực mạnh sẽ có thể bị sập. Người dân phải chống chịu với cái đói, cái lạnh, nhà cửa sập và hệ thống nguồn nước thiệt hại. Có nhiều nhà rơi vào tình cảnh vô cùng thê thảm.
Chị Lý Thiên Kim, đang hoạt động trong lĩnh vực phiên dịch, sống tại Austin, Texas thì cho hay: "Bây giờ tuyết tan và dân bắt đầu có điện lại nhưng còn rất nhiều nhà không có nước do bể ống nước".
Chị Thiên Kim làm phiên dịch (chỉ làm khi có hẹn), tuần rồi có 8 cuộc hẹn nhưng chị cũng hủy hết vì không đi lại được.
Ảnh chụp ngay tại khu nhà ở Texas của chị Thiên Kim, vì tuyết bao phủ nên mọi người không chạy xe đi xa được.
Hồ nước cũng đóng băng…