
Ảnh: Nhân vật cung cấp﻿Ngày 18/2 vừa qua, tại Trung tâm Nghệ thuật và Âm nhạc thành phố Saint Petersburg LB Nga, Ủy ban Đối ngoại thành phố đã tổ chức lễ trao giải thưởng "Sư tử vàng" lần IV trong lĩnh vực hợp tác quốc tế và liên vùng.
Lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại thành phố Saint Petersburg trao giải thưởng "Sư tử vàng" cho ông ông Dương Chí Kiên.
Giải thưởng "Sử tử vàng" của Ủy ban Đối ngoại Saint Petersburg được trao cho những người đã có đóng góp đáng kể trong việc phát triển hợp tác của Saint Petersburg với các đối tác nước ngoài và các khu vực lân cận của LB Nga. Năm nay, giải thưởng được trao cho 10 cá nhân trong các lĩnh vực như phát triển và phổ biến ngôn ngữ và văn hóa Nga ở nước ngoài, bảo tồn ký ức lịch sử, thực hiện các dự án đầu tư, quảng bá tiềm năng xuất khẩu...
Phát biểu tại Lễ trao giải, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Saint Petersburg Evgheny Grigoriev nhấn mạnh: "Giải thưởng này ghi nhận đóng góp cho phát triển và củng cố mối quan hệ quốc tế và liên vùng, giúp tăng cường đối thoại giữa chính quyền và người dân thành phố. Những người được nhận giải thưởng là những đối tác tốt nhất mà thành phố luôn tự hào và sẽ tiếp tục thực hiện các dự án chung".
Với những đóng góp trong việc phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Saint Petersburg và các thành phố của Việt Nam, đặc biệt thúc đẩy hình thành nhiều dự án hợp tác mới về kinh tế, văn hóa, du lịch giữa hai đất nước Việt Nam và LB Nga, ông Dương Chí Kiên, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Golden Age - một trong những doanh nghiệp của người Việt thành công tại Saint Petersburg, đã vinh dự được Ủy ban Đối ngoại Saint Petersburg trao Giải thưởng "Sư tử vàng" năm 2020 "Vì đã có đóng góp hiệu quả vào sự phát triển quan hệ đối ngoại của thành phố với các đối tác nước ngoài và khu vực, thu hút đầu tư nước ngoài, hỗ trợ xây dựng quan hệ đối tác cùng có lợi với các đối tác nước ngoài của thành phố ở Châu Á".
Trả lời phỏng vấn sau khi nhận giải thưởng, ông Dương Chí Kiên cho biết: "Chúng tôi luôn mong muốn tạo ra những giá trị thực sự cho xã hội, lấy sự phát triển của cộng đồng là yếu tố then chốt trong mọi hoạt động của Tập đoàn, qua đó góp phần nâng cao sự hiểu biết và gắn kết của người dân hai đất nước Việt Nam - LB Nga".
Giải thưởng Sư tử vàng là sự ghi nhận đóng góp của Tập đoàn Golden Age trong hoạt động đối ngoại của Thành phố Saint Petersburg, song cũng cho thấy sự thành công và hội nhập của doanh nghiệp Việt Nam tại LB Nga. Giải thưởng là động lực để các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục thực hiện nhiều dự án có ý nghĩa hơn nữa góp phần củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước nói chung và hợp tác giữa các thành phố hai nước nói riêng.
Theo Anh Tú- Văn Thường
VOV-Moscow﻿Cụ ông Ngoc Pham bị đánh chảy máu và phải nhập viện vì chấn thương (Ảnh: GoFundMe).
Các trang gây quỹ GoFundMe cho 2 cụ già người Mỹ gốc Á là nạn nhân của các vụ hành hung tại San Francisco, California đã nhận được gần 1 triệu USD từ những người ủng hộ trên toàn cầu. Các vụ tấn công này diễn ra trong bối cảnh nước Mỹ đang "sôi sục" vì vấn nạn ngày càng nhiều người gốc Á trở thành nạn nhân của các vụ tấn công phân biệt chủng tộc.
Cảnh sát cho biết ngày 17/3, nghi phạm Steven Jenkins, 39 tuổi bị cáo buộc đã có hành vi tấn công thô bạo với cụ bà Xiao Zhen Xie, một người gốc Trung Quốc, 75 tuổi và cụ ông Ngọc Pham, một người gốc Việt, 83 tuổi. Khi bị tấn công, ông Ngoc đang đi mua sắm ở một chợ địa phương.
Ông Ngoc đã phải nhập viện vì bị gẫy xương mũi, chấn thương cổ, theo trang GoFundMe do Trung tâm Thanh niên địa phương San Francisco lập nên. Theo cập nhật mới nhất, trang này đã kêu gọi gây quỹ được 215.723 USD cho ông Ngoc trả tiền viện phí.
Một người quyên góp bình luận: "Thật đau lòng khi chứng kiến một ai đó đổ lỗi cho một chủng tộc vì một con vi rút và hành vi tấn công một cụ ông lớn tuổi thật hèn hạ. Tôi mong ông sớm bình phục".
"Tôi ủng hộ vì những gì xảy ra là không thể chấp nhận được và nạn nhân xứng đáng được an toàn và không phải trả hóa đơn y tế. Tôi muốn giúp đỡ bằng cách quyên góp", một người viết. 
Mắt bà Xie sưng vù sau khi bị tấn công (Ảnh: GoFundMe).
Trong khi đó, bà Xie vào cùng ngày cũng bị tên Jenkins lao tới đấm vào mặt khi đang chờ sang đường. Bà Xie đã sử dụng cây gậy gần đó để đánh trả kẻ tấn công mình. Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy mắt bà bị sưng lên và bị tụ máu, đồng thời bà run sợ bật khóc và nói rằng: "Tại sao anh lại đánh tôi?".
Cạnh đó, kẻ tấn công bà Xie được đưa lên cáng tới bệnh viện, trong khi máu vẫn ra từ miệng tên này.
"Mẹ tôi cảm thấy chóng mặt, sợ hãi và tổn thương. Mắt bên phải của mẹ vẫn không thấy gì và vẫn sưng lên", Dong-Mei Li, con gái bà Xie nói với KPIX.
Trang gây quỹ do cháu bà Xie, John Chen, lập ra đã nhận được 649.000 USD. Hơn 22.500 người từ 50 bang Mỹ và 55 quốc gia đã đóng góp. "Không một người bà nào xứng đáng để phải trải qua sự thù ghét như vậy", một người quyên góp nói.
"Tôi khóc mỗi khi nghĩ về bà và gia đình bạn. Tôi mong bà khỏe mạnh và sớm phục hồi", một người khác nói.
Theo thống kê từ một nhóm hoạt động chống lại hành vi phân biệt chủng tộc nhằm vào người gốc Á, đã có 3,800 vụ tấn công nhằm vào nhóm người này từ tháng 3 năm ngoái ở Mỹ. Tâm lý thù ghét châu Á đã leo thang sau sự xuất hiện của đại dịch Covid-19, dẫn tới những hành vi bạo lực, ngược đãi và tấn công nhằm vào người gốc châu Á.
Tại San Francisco và Oakland của California, nhiều vụ tấn công nhằm vào người gốc Á đã gây chấn động cộng đồng. Hồi đầu năm, một cụ ông 84 tuổi người gốc Thái Lan ở San Francisco đã bị đẩy ngã xuống đường khi đang đi bộ khiến ông thiệt mạng.
Cảnh sát cho biết họ vẫn đang điều tra cả 2 vụ tấn công và tên Jenkins hiện đã bị bắt.
Tên Jenkins, kẻ tấn công 2 cụ già, đã bị bắt (Ảnh: Dailymail).
Đức Hoàng
Theo Guardian﻿Hôm nay (7/4), Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga đã tổ chức lễ khen thưởng cho các tập thể và các nhân xuất sắc, có nhiều đóng góp tích cực trong các hoạt động của cộng đồng trong giai đoạn 2018-2021 và Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19 năm 2020.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh phát biểu tại lễ khen thưởng.
Lễ khen thưởng được tổ chức trang trọng tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga. Những tập thể và cá nhân được nhận giấy khen của Đại sứ quán gồm 25 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong các hoạt động của cộng đồng người Việt Nam tại LB Nga trong giai đoạn 2018-2021; 6 tập thể và 129 cá nhân (bao gồm 31 người thuộc các Hội, đoàn của người Việt và 98 sinh viên Việt Nam thuộc Ban chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và đơn vị quản lý lưu học sinh các trường đại học) đã có nhiều đóng góp tích cực cho hoạt động của Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh trao giấy khen cho ông Đỗ Xuân Hoàng-Chủ tịch Hội người Việt Nam tại LB Nga.
Trước tình hình dịch bệnh tại Nga dù đã ổn định, nhưng mỗi ngày vẫn có tới hơn 8 nghìn ca nhiễm mới, nên số lượng người đến dự lễ khen thưởng chỉ ở mức hạn chế, khoảng 30 người. Những người được khen thưởng nhưng không thể đến dự, sẽ được trao giấy khen tận tay từ đại diện của các đơn vị.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại LB Nga, cũng là người được nhận giấy khen của Đại sứ quán dịp này, bày tỏ cảm ơn trước sự ghi nhận, động viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đối với những nỗ lực đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau của cả cộng đồng.
Ông Hoàng nhấn mạnh rằng, nếu trước đây, khi có biến cố, người có điều kiện hơn sẽ giúp đỡ người khó khăn hơn. Nhưng đại dịch Covid-19 không loại trừ bất kỳ ai. Tuy vậy, trong cộng đồng người Việt tại Nga, ai cũng hăng hái, mỗi người một việc, giúp đỡ lẫn nhau để vượt qua dịch bệnh. Đây là điều hết sức đáng quý và là điểm tựa để cộng đồng tiếp tục phát triển.
Các đoàn viên tiêu biểu được nhận giấy khen.
Tham gia vào Mạng lưới người Việt Nam toàn LB Nga phòng, chống dịch Covid-19 năm 2020 có các đoàn viên, thanh niên, sinh viên Việt Nam đang học tập tại đây. Phó bí thư Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại LB Nga Nguyễn Xuân Hoàn cho biết, các đoàn viên, sinh viên đã tham gia tích cực vào các hoạt động phòng, chống dịch do Đại sứ quán, Hội người Việt Nam tại Nga tổ chức. Một số ý tưởng sáng tạo đã được các đoàn viên đưa ra đó là tập hợp các sinh viên dạy học online miễn phí cho con em trong cộng đồng; tổ chức quyên góp được hơn 300.000 rúp ủng hộ vào quỹ phòng chống Covid-19 do Hội người Việt Nam tại Nga quản lý.
Đáng quý và khâm phục hơn nữa, đó chính là sự tham gia của các sinh viên Việt Nam đang học ngành y tại Nga. Trưởng nhóm sinh viên y hỗ trợ cộng đồng, Nguyễn Đình Bảo- bác sỹ, nghiên cứu sinh trường Đại học Y khoa nghiên cứu quốc gia Nga mang tên N.I.Pirogov cho biết, động lực để các bạn làm việc này là cái tâm, trách nhiệm của các bác sỹ tương lai, muốn giúp đỡ đồng bào, vì "cùng máu đỏ da vàng".
Dưới sự chỉ đạo của Đại sứ quán, phòng công tác lưu học sinh, nhóm đã thu hút được hơn 40 sinh viên ngành y năm cuối, hoặc đang là nghiên cứu sinh, có trình độ, chia thành các ca trực trong ngày để tư vấn, gọi cấp cứu, phiên dịch, trao đổi với bác sỹ trong quá trình một số bà con bị bệnh, phải nằm viện.
Nguyễn Đình Bảo chia sẻ, vào cao điểm dịch hồi tháng 5 năm ngoái, có ngày em nhận tới hơn 20 cuộc điện thoại, thậm chí đêm cũng phải gọi cấp cứu để đưa người ốm nặng vào bệnh viện. Vất vả, nhưng Bảo cũng như nhiều bạn khác đều coi đây là trải nghiệm đáng nhớ.
Phát biểu tại lễ khen thưởng, Đại sứ Việt Nam tại LB Nga Ngô Đức Mạnh biểu dương, ghi nhận những nỗ lực chung của tất cả cộng đồng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Dù khó tránh khỏi mất mát, nhưng đến thời điểm này, có thể nói cộng đồng đã và đang chiến thắng dịch bệnh. Đại sứ nhấn mạnh, các cá nhân được khen thưởng là hạt nhân không chỉ trong công tác phòng, chống dịch, mà còn là những người có đóng góp hết sức tích cực vào các hoạt động của cộng đồng trong giai đoạn 2018-2021, cũng là nhiệm kỳ công tác của Đại sứ tại LB Nga.
Đại sứ Ngô Đức Mạnh ghi nhận, trong 3 năm qua, cộng đồng đã tích cực tham gia vào nhiều hoạt động của Đại sứ quán, từ công việc lễ tân đón tiếp chu đáo các đoàn cấp cao từ trong nước sang Nga làm việc, các buổi tiếp khách đối ngoại, đến việc tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao như giải bóng đá, thi văn nghệ... Qua đó, tình thân thiết, gắn bó trong cộng đồng càng thêm thắt chặt.
Đại sứ coi những tấm giấy khen mà Đại sứ quán dành tặng các cá nhân, tập thể là sự tri ân, nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác tại LB Nga và sẽ lên đường về nước vào cuối tuần này. Đại sứ Ngô Đức Mạnh bày tỏ tin tưởng rằng, cộng đồng người Việt tại Nga sẽ tiếp tục đoàn kết, tích cực học tập, công tác, góp phần vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai đất nước Việt Nam-LB Nga.
Theo Anh Tú
VOV﻿Một số cuốn sách cô dâu Việt mua cho con. (Ảnh: TGCC)
Một số cuốn sách được dịch sang tiếng Việt mà người mẹ Phần Lan cất công mua bởi "muốn đọc sách cho con của mình nghe bằng cả hai thứ tiếng". (Ảnh: TGCC)
Mùa Hè năm ngoái, một lần mở email, tôi nhìn thấy trong hộp thư của mình có thư từ một địa chỉ lạ gửi đến. Sau một chút ngần ngừ, tôi liều mở ra và đọc được những dòng sau (dịch ra từ nguyên văn tiếng Phần Lan):
"Tôi nhận được thông tin liên lạc của bạn từ thư viện. Tôi là mẹ của con gái Phần Lan gốc Việt tên là Mỹ An, và chúng tôi muốn đọc sách cho con của mình nghe bằng cả hai thứ tiếng. Có tìm được rất nhiều cuốn sách hay từ trong thư viện, nhưng tôi cũng muốn mua cho con mình những cuốn sách riêng. Liệu có thể mua những cuốn sách bạn đã dịch qua bạn được không? Bạn có thể tư vấn cho tôi việc đặt mua những cuốn sách khác bằng tiếng Việt được không? Tôi rất muốn tìm mua các bản dịch tiếng Việt những cuốn sách tiếng Phần Lan và Bắc Âu vì chúng tôi thường nhận được bản dịch tiếng Anh của những cuốn sách này từ những người thân ở Hoa Kỳ.
Gửi lời chúc tốt đẹp nhất,
O. A Nguyen Anny".
Sau khi đọc được câu đầu tiên, tôi thấy yên tâm, vì nhớ ra tôi đã từng đồng ý với thư viện Helsinki để họ được cung cấp email của mình cho những ai muốn có thêm thông tin về những cuốn sách mà chúng tôi đã dịch sang tiếng Việt.
Trong thư trả lời, tôi ghi cho cô tên những cuốn sách Phần Lan được chúng tôi dịch sang tiếng Việt cùng với website và địa chỉ liên lạc của Nhà xuất bản Kim Đồng, nơi đã xuất bản các cuốn sách đó và trang tiki.vn, khuyên cô liên lạc với họ để đặt mua từ Việt Nam.
Hai hôm sau, cô viết lại và cho biết cô vào hai địa chỉ tôi cung cấp, song không tìm được sách từ đó và nhờ tôi mua giúp cô, nếu có thể.
Ngạc nhiên và quý trọng sự quan tâm giữ tiếng Việt cho con gái của cô, tôi đã bàn với đồng dịch giả (vợ tôi) để lại cho cô một số bản dịch, trong đó có vài cuốn là bản cuối cùng trong số sách biếu dành cho dịch giả của mình.
Sự trân trọng tiếng Việt, chỉ là tiếng của bố đẻ con mình, của cô khiến tôi cảm kích và nhớ lại một chuyện mà một nhà dân tộc học Việt Nam người Nga rất yêu quý Việt Nam từng kể với chúng tôi cách đây hơn 20 năm.
Có lần đang chờ metro ở Helsinki, bà nghe thấy ở phía xa một tốp thiếu nhi nói tiếng Việt với nhau. Bà liền đi đến gần và định bắt chuyện để được nói tiếng Việt, nhưng tốp thiếu nhi này liền đáp lại bà bằng tiếng Phần Lan, sau đó chuyển sang nói với nhau bằng tiếng Phần Lan. Câu chuyện nhỏ của bà khiến tôi vừa vui vừa xen lẫn nỗi buồn!
Hôm sau gặp cô Onerva Annaniemi-Nguyen để trao sách, chúng tôi hết sức bất ngờ khi biết cô còn rất trẻ và con gái cô mới sinh được 6 tháng.
Cô cho biết rằng mặc dù con gái còn bé vậy, song vợ chồng cô thường thay nhau đọc cho con nghe cả sách tranh bằng tiếng Phần Lan và tiếng Việt mỗi khi chơi với con hoặc trước khi cho con ngủ.
Thư viện gần nhà cô có rất nhiều sách cho thiếu nhi, trong đó có cả truyện tranh bằng tiếng Việt, song cô muốn "lập cho con một thư viện riêng" với sách tiếng Việt ở nhà.
Trong ngôn ngữ học, người ta chỉ nói nhiều đến khái niệm "tiếng mẹ đẻ" (mother tongue) và ai đó giữ được tiếng mẹ đẻ cho con khi sống ở nước ngoài đã là rất quý.
Vậy mà "nàng dâu Việt" người Phần Lan này còn quan tâm và tìm cách ươm mầm tiếng Việt (vốn chỉ là tiếng bố đẻ của con nơi xứ sở của mình) cho con, khi con chưa đầy tuổi.
Thật đáng quý và trân trọng biết bao!
Mấy hôm sau, tôi chia sẻ câu chuyện của mình lên trang facebook của "Cộng đồng Người Việt ở Phần Lan". Cũng thật bất ngờ, thú vị là câu chuyện đã nhận được sự quan tâm và chia sẻ của rất nhiều thành viên là phụ huynh trong cộng đồng, thuộc nhiều lứa tuổi.
Mọi người đều bày tỏ sự quý trọng "nàng dâu Việt" người Phần Lan đó và mong cộng đồng có nhiều cô dâu, chú rể có quan điểm tương tự. Nhiều người còn chia sẻ những trải nghiệm của mình trong việc ươm mầm và giữ gìn tiếng Việt cho con, cháu mình nơi đất khách.
Có bạn kể: "Có lần có một ông bố người Phần Lan đến lớp tiếng Việt của em, em ngỡ ngàng không hiểu có chuyện gì, mãi lâu sau ảnh mới nói thằng bé nói muốn ba đến xem bạn học tiếng Việt. Vậy là lần đầu tiên trong đời, trong lớp tiếng Việt của em có một phụ huynh người Phần Lan học cùng con 90 phút và cậu bé đã rất vui và tự hào với ba (cậu bé không biết nói tiếng Việt)".
Một lớp học tiếng Việt ở Helsinki, Phần Lan năm 2019. (Ảnh: TGCC)
Đặc biệt, sau khi đọc câu chuyện tôi chia sẻ, chủ một tiệm sách tiếng Việt ở Phần Lan có tên "Tiệm Mọt tại Phần Lan" đã xin tôi địa chỉ của cô Onerva Annaniemi-Nguyen và tặng một số sách tranh tiếng Việt rất đẹp cho bé Mỹ An. Sau đó, tôi lại nhận được thư của cô, biểu lộ sự bất ngờ và cảm ơn tôi đã chia sẻ việc làm hết sức "tự nhiên" của cô tới cộng đồng.
Nhưng cũng có người có quan niệm "thoáng hơn", cho rằng tiếng nào tốt nhất sẽ là "tiếng mẹ đẻ" vì thấy việc giữ tiếng Việt cho con nơi xứ người thật không dễ.
Người đó viết: "Quan điểm của cháu không khác quan điểm của chú, là cháu vẫn cố gắng giữ tiếng mẹ đẻ - tiếng Việt - cho con mình. Nhưng cháu không đặt mục tiêu từ đầu là con phải giỏi tiếng của mình, phải nói viết tốt... và cháu sẽ không buồn nếu sau này con cháu không giỏi tiếng mẹ đẻ. Khi tới tuổi đi học, vì lý do nào đó con cháu không chọn học tiếng Việt mà 1 ngôn ngữ nước ngoài khác thì cháu vẫn tôn trọng sự quyết định đó.
Cháu vẫn sẽ luôn nói tiếng Việt với con, làm bạn với con, học cách những bà mẹ khác giữ tiếng mẹ đẻ cho con, học cách làm cho con thích tiếng Việt, văn hóa của mình... Suy tự đáy lòng mình ra thì ba mẹ nào cũng rất hạnh phúc khi con cái giao tiếp với mình bằng ngôn ngữ của chính mình, biết nguồn gốc.
Nhưng cháu biết điều cháu đang làm không hề dễ dàng vì nhà cháu có 3 ngôn ngữ (ba Phần, mẹ Việt, ba mẹ giao tiếp nhau bằng tiếng Anh), môi trường xung quanh nhà cháu không có người Việt và chắc chắn con cháu chỉ học từ mẹ hoặc trường học tới tuổi đi học.
Cháu rất vui khi Phần Lan có chính sách dạy tiếng mẹ đẻ cho học sinh gốc nước ngoài (hình như 10 hay 12 bé trở lên đăng ký học là mở lớp ). Đó là quan điểm rất nhân văn và tiến bộ của bộ giáo dục Phần Lan mà những nước có nhiều người Việt như Anh, Mỹ, Australia, Canada... phải thèm muốn vì họ vẫn phải gửi con đi học ở trường Việt ngữ ở địa phương hoặc nhà thờ vào cuối tuần".
Tiếng Việt là một trong hơn 150 ngôn ngữ được nói ở Phần Lan. Luật ngôn ngữ ở Phần Lan quy định người nói các ngôn ngữ khác nhau được quyền sử dụng tiếng mẹ đẻ của mình trong một số lĩnh vực như an sinh xã hội, y tế, cảnh sát và tòa án. Chính quyền địa phương đảm bảo dịch vụ phiên dịch và chi phí cho các lĩnh vực này.
Trong lĩnh vực giáo dục, cũng như các nước Bắc Âu, ở Phần Lan, học sinh ở bậc học phổ thông (lớp 1-lớp 12) trong cả nước được học tiếng mẹ đẻ miễn phí ở trường, nếu có số đủ lượng để tổ chức lớp theo quy định của các cơ sở giáo dục.
Hằng năm, trước khi kết thúc năm học, các học sinh đăng ký với các trường nguyện vọng học tiếng mẹ đẻ cho năm học sau để trường tìm giáo viên và tổ chức lớp. Vì vậy, tùy theo nguyện vọng của học sinh từng năm mà số lượng học sinh và lớp học tiếng mẹ đẻ được tổ chức khác nhau.
Mấy năm gần đây, mặc dù ngân sách dành cho giáo dục bị cắt giảm, song kinh phí cho các lớp học tiếng mẹ đẻ của học sinh nhập cư vẫn được duy trì.
Mỗi năm, học sinh của 50-55 ngôn ngữ mẹ đẻ không phải là tiếng Phần Lan hay tiếng Thụy Điển trong cả nước được học tiếng mẹ đẻ của mình ở trường miễn phí, nếu có đủ số học sinh để mở lớp.
Không chỉ trả tiền cho giáo viên dạy, các địa phương có lớp học còn cấp kinh phí mua sách giáo khoa cho các lớp học. Nhưng, đáng tiếc là không phải tất cả phụ huynh cũng như học sinh nhập cư ở đây đều thấy việc đó là cần thiết và tận dụng.
Theo Quế Hoa
Thế giới & Việt Nam﻿Phát Video
02:02
Ông bố Mỹ hát "Thương ca tiếng Việt" cùng con gái đón Tết Tân Sửu
Chị Ái My hiện đang sống cùng chồng người Mỹ và 2 con gái tại bang Minnesota, Mỹ. Chia sẻ với Dân trí, chị My cho biết do tình hình dịch bệnh Covid-19 hiện vẫn rất căng thẳng nên cộng đồng người Việt tại Minnesota không tổ chức hoạt động mừng năm mới như các năm trước.
Nhưng để hòa chung không khí mừng xuân mới tại quê hương, vợ chồng chị My cùng 2 con gái đã diện mặc áo dài cùng chụp những bức ảnh lưu niệm và cất tiếng hát để gửi cho người thân thay lời chúc mừng đầu năm mới.
Khi sắp đến Tết, chị My cùng các con cũng trang trí nhà cửa với câu đối, bình hoa mai Mỹ để có không khí Tết. 
Bé Mây diện áo dài hoa đào rực rỡ đúng không khí mùa xuân. Chị My cho hay dù gia đình đón Tết không có hoa đào nhưng nhìn thấy con gái mặc bộ áo dài này chị có cảm giác như "Em Mây mang hoa đào đến Tết".
Hai cô con gái của vợ chồng chị My đang tuổi thiếu niên. Chị My cho biết chị thường trò chuyện với các con bằng tiếng mẹ đẻ để gìn giữ tiếng Việt. Chị thường in những bài thơ, bài hát ra dạy và hát với con, uốn từng vần, nắn từng chữ. Vì thế, 2 bé nói thành thạo tiếng Việt và thường gọi điện trò chuyện với ông bà ngoại hiện đang ở Việt Nam mỗi tối.
Vào dịp Tết, chị My và 2 con cũng trang trí phòng khách với giỏ hoa quả giả để thêm chút không khí Xuân, vừa vơi bớt nỗi nhớ người thân, quê nhà.
Chị My cho hay, dù dịch bệnh hoành hành khắp nơi và mọi người không thể đi lại bình thường nhưng năm mới chị vẫn muốn tổ chức hoạt động nho nhỏ cho gia đình để các con biết đến Tết cổ truyền. Chị My chia sẻ, dù không ăn tết thật thì vẫn có thể vui tết đoàn viên qua Zoom. Chị cũng mong dịch bệnh sớm được kiểm soát để gia đình được đoàn tụ cùng người thân tại quê hương vào một ngày gần nhất.
Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều kiều bào, học sinh, sinh viên khắp thế giới không thể về quê hương đón Tết Tân Sửu. Báo Dân trí mong muốn nhận được các thông tin, hình ảnh của kiều bào khắp thế giới chia sẻ về không khí mừng Xuân mới. Mọi thông tin xin gửi về Thegioi@dantri.com.vn. Trân trọng cảm ơn!
An Bình
Ảnh: Nhân vật cung cấp﻿Ngôi nhà nơi xảy ra vụ vụ hỏa hoạn (Ảnh: Shelley)
People ngày 20/2 đưa tin, vụ cháy xảy ra vào hôm 16/2 tại đường Vista Lake Drive, thành phố Sugar Land, bang Texas. Bi kịch xảy ra ở một gia đình gốc Việt khi lực lượng cứu hỏa phát hiện 4 thành viên, gồm bà và 3 cháu nhỏ, thiệt mạng vì hỏa hoạn. Trong khi đó, mẹ của 3 đứa trẻ được tìm thấy bên ngoài căn nhà với các vết bỏng.
Nguyên nhân của trận hỏa hoạn đang được điều tra nhưng phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa Sugar Land Doug Adolph nói rằng gia đình trên có thể đã dùng lò sưởi để giữ ấm vì Texas bị mất điện trên diện rộng khi trận bão tuyết càn quét qua bang này trong những ngày qua.
Bão tuyết lịch sử đã khiến Texas chứng kiến mức nhiệt độ thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua, có nơi tụt xuống -18 độ C. Hàng triệu người dân phải sống trong cảnh mất điện và mất nước trong gần 1 tuần dưới thời tiết cực đoan.
"Rõ ràng họ cố gắng làm ấm cơ thể. Chúng tôi không thể kết luận đó là nguyên nhân của vụ cháy, chúng tôi chỉ nghĩ rằng họ đã dùng lò sưởi", ông Adolph nhận định, đồng thời cho biết toàn bộ căn nhà đã bị thiêu rụi.
Ba nạn nhân được xác định danh tính là Olivia, 11 tuổi, Edison, 5 tuổi, và Colette Nguyen, 5 tuổi.
Hai trang gây quỹ trực tuyến Gofundme đã được lập ra để tưởng nhớ 3 nạn nhân nhỏ tuổi. Một trang do người chú của 3 em nhỏ xấu số lập ra nhằm thành lập một quỹ để quyên góp cho các hoạt động từ thiện và quỹ này sẽ cấp học bổng cho các học sinh tại ngôi trường mà 3 em từng theo học.
"Cảm ơn tất cả các bạn vì tình yêu thương và sự ủng hộ. Trái tim của chúng tôi lúc này đang tan nát. Tuy nhiên, những hành động tử tế của các bạn đã mang lại cho chúng tôi sự an ủi phần nào để kéo chúng tôi vượt qua nỗi đau. Chúng tôi mãi mãi biết ơn tất cả các bạn", mẹ của các bé, Jackie Pham Nguyen, chia sẻ trên một GoFundMe.
Bão tuyết ở Texas đã gây ra tình trạng điện bị quá tải và các hệ thống đường ống nước bị vỡ (Ảnh: Reuters)
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tuyên bố tình trạng thảm họa nghiêm trọng tại Texas khi thiệt hại của cơn bão tuyết đã làm ít nhất 30 người chết, hàng chục triệu người lâm vào cảnh khó khăn. Tính đến hôm qua, khoảng 15 triệu dân Texas, tức là một nửa dân số bang, sống trong cảnh thiếu nước sạch sinh hoạt. 
Nhiều người thiệt mạng do hỏa hoạn khi dùng lửa sưởi ấm do hệ thống sưởi không hoạt động vì mất điện hoặc do bị chết cóng, hoặc bị ngộ độc khí CO khi cố gắng tìm cách chống lại lạnh giá. 
Đức Hoàng
Theo People﻿Cộng đồng người Việt tại Nam Phi mừng Xuân Tân Sửu 2021.
Trong bài phát biểu, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Hoàng Văn Lợi nhấn mạnh, Tết Nguyên đán là dịp để mỗi người dân Việt Nam dù sống ở nơi đâu cũng đều hướng về gia đình, quê hương. Tết lại càng có ý nghĩa với những người con Việt Nam xa xứ, ít có dịp trở lại quê hương, nhất là trong bối cảnh tình hình dịch Covid -19 bao trùm cả thế giới như hiện nay.
Đại sứ Hoàng Văn Lợi đã thông tin đến cộng đồng những thành tựu nổi bật mà Việt Nam đã đạt được trong năm 2020. Trong khi phần lớn các nước có mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) âm hoặc rơi vào suy thoái do tác động của dịch bệnh, kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng dương 2,91%, năng suất lao động tăng bình quân 5,8%/năm, kim ngạch xuất khẩu đạt 540 tỷ USD, xuất siêu gần 20 tỷ USD, chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu của Việt Nam năm 2020 xếp thứ 42/131 nước, đứng đầu nhóm 29 quốc gia có cùng mức thu nhập. Năm 2020 cũng được xem là năm thành công nổi bật về tinh thần và ý chí vươn lên trong mọi khó khăn, thử thách của nhân dân Việt Nam, là năm mà chỉ số niềm tin của nhân dân lên cao nhất.
Văn nghệ mừng Xuân, hướng về đất nước.
Theo Đại sứ Hoàng Văn Lợi, những thành tự rất đáng tự hào của đất nước luôn có sự đồng hành và đóng góp của hơn 5 triệu kiều bào ở nước ngoài, trong đó có cộng đồng người Việt tại Nam Phi. Đại sứ đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ của cộng đồng người Việt Nam tại Nam Phi, đồng thời bày tỏ mong muốn bà con tiếp tục giữ gìn bản sắc dân tộc, gắn bó với quê hương đất nước và xây dựng cộng đồng Việt Nam đoàn kết, vững mạnh, góp phần làm cầu nối thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nam Phi.
Đại sứ Hoàng Văn Lợi mừng tuổi bà con cộng đồng cao tuổi.
Đại diện cho đông đảo bà con Việt kiều tại buổi lễ, bà Ngô Thị Tuyết Trinh gửi lời cảm ơn tới Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức buổi gặp mặt đầu xuân vô cùng chu đáo, thân mật, ấm áp tình quê hương trong không gian ấm cúng, gợi nhớ Tết cổ truyền của dân tộc với bánh chưng xanh, đốt pháo, mừng tuổi, văn nghệ mừng Xuân, và rất nhiều các món ăn cổ truyền Việt Nam. Bà cũng đánh giá cao và ghi nhận những nỗ lực của Đại sứ quán Việt Nam trong việc chăm lo, kết nối cộng đồng, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, trong đó có việc liên tục phối hợp tổ chức các chuyến bay giải cứu đưa hàng trăm người Việt ở Nam Phi và các nước lân cận do Đại sứ quán phụ trách kiêm nhiệm trở về quê hương an toàn trong đại dịch Covid-19.
Huyền Sâm
Từ Pretoria, Nam Phi﻿Trong thông điệp chúc mừng năm mới đưa ra ngày hôm nay, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết năm mới là khoảnh khắc của hy vọng, là thời điểm nhìn lại những thành quả đã đạt được trong năm qua và chấm dứt những điều không may mắn. Năm nay, trong bối cảnh dịch bệnh, việc đón mừng năm mới sẽ diễn ra rất khác ở nhiều nơi tại Australia. Tuy vậy, Thủ tướng Australia Scott Morrison tin tưởng rằng, mọi người đang bước vào năm mới với sự tự tin, lạc quan và tràn đầy hy vọng. Thủ tướng Scott Morrison chúc tất cả mọi người cùng những người thân yêu sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng trong năm mới.
Phát Video
01:01
Thủ tướng Australia chúc mừng năm mới bằng tiếng Việt
Trước đó, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian, nơi có đông người Việt sinh sống nhất tại Australia cũng đã gửi lời chúc mừng năm mới tới cộng đồng người Việt đang sinh sống tại đây. Trong bức thư bà Berejiklian khẳng định, Tết của cộng đồng người Việt ở bang New South Wales là một sự kiện sự kiện văn hóa quan trọng, là dịp thể hiện nét đẹp văn hóa của người Việt Nam cùng với các món ăn ngon và tinh thần cộng đồng.
Nhân dịp này bà Berejiklian đã gửi lời cảm ơn tới những người Việt đang sinh sống tại bang New South Wales vì đã có những đóng góp cho cộng đồng và góp phần làm hài hòa xã hội đa văn hóa tại bang này. Thủ hiến bang New South Wales chúc cộng đồng người Việt hạnh phúc, mạnh khỏe và an toàn trong dịp Tết Nguyên đán./.
Theo Việt Nga
VOV-Australia﻿Chị Jackie Nguyen đau đớn tột cùng vì mất mẹ và 3 con nhỏ trong hỏa hoạn (Ảnh: AP)
Giống hàng triệu gia đình Texas khác, đêm 15/2, nhà riêng của chị Jackie, một người Mỹ gốc Việt, bị cắt điện nhiều giờ đồng hồ vì trận bão tuyết lịch sử càn quét qua bang. Jackie nhớ rõ cảnh chị ngồi trông chừng 3 con nhỏ ngồi sưởi ấm bên lò sưởi và hướng dẫn bà ngoại chơi trò chơi mang tên "Tốc độ".
Đó là một trong những ký ức cuối cùng Jackie có thể nhớ được trước khi nhập viện vào ngày 16/2. Vào lúc 2 giờ sáng, ngọn lửa bùng lên thiêu cháy căn nhà ở thành phố Sugar Land, khiến người mẹ 75 tuổi của Jackie - bà Loan Le, cùng 3 con Olivia, 11 tuổi; Edison, 8 tuổi; và Colette, 5 tuổi, thiệt mạng.
Chỉ có Jackie và người bạn Mai Bui của chị thoát được ra ngoài khi đám cháy bùng lên. Theo phát ngôn viên của thành phố Sugar Land Douglas Adolph, hai người được đưa vào bệnh viện với các vết bỏng rộng.
Giữa lúc lửa bùng lên dữ dội, Nguyen, 41 tuổi, đã bị ngăn cản khi chị quyết liệt lao vào đám cháy để cứu mẹ và 3 con.
Vụ hỏa hoạn là một trong những tai nạn xảy ra do cơn bão tuyết tồi tệ tấn công Texas và các bang miền Nam, đẩy hàng chục triệu người lâm vào cảnh mất điện, mất nước trong nhiều ngày. Hơn 50 người thiệt mạng từ ngày 14/2 liên quan trực tiếp tới trận bão tuyết, bao gồm qua đời vì hỏa hoạn, ngộ độc khí CO và chết rét.
Dù nguyên nhân vụ hỏa hoạn ở nhà Jackie vẫn đang được điều tra nhưng ông Adolph cho biết lò sưởi nói chung ở khu vực này không được thiết kế phù hợp để đốt cháy củi nhiều giờ đồng hồ hay sưởi ấm cả ngôi nhà.
Nỗi đau quá lớn
Bà Loan Le và 3 cháu nhỏ đã vĩnh viễn ra đi trong vụ hỏa hoạn (Ảnh: GoFundme)
Nỗi đau mà những người còn lại trong gia đình Jackie Nguyen chịu đựng là không thể mô tả thành lời. Cha của 3 đứa trẻ, anh Nathan Nguyen, bị sốc nặng, không muốn giao tiếp với ai kể từ khi nghe tin dữ. Nathan ban đầu không tin vào tai mình, cho rằng cuộc điện thoại mà một trò đùa dở tệ. Sau khi biết được tin là thật, Nathan trở nên như "xác không hồn".  
Nathan đã ly thân với Jackie và tại căn nhà anh đang sống ở Sugar Land, ảnh của 3 con treo đầy các bức tường. Trên bàn bếp, những món ăn mà bọn trẻ yêu thích như bánh socola, kẹo dẻo vẫn được bày đầy đủ.
Vanessa Kon, chị của Nathan, nói trong nước mắt: "Cậu ấy không muốn dọn chúng đi. Cậu ấy không để mẹ tôi đến và dọn dẹp".
Nỗi đau từ việc 4 thành viên trong gia đình thiệt mạng là quá lớn và khiến những người ở lại đau đớn tột cùng.
Jackie cảm thấy ân hận khi nhớ về cậu con trai 8 tuổi Edison. Cậu bé mắc chứng tự kỷ nhẹ và luôn thắc mắc mọi điều trong cuộc sống. "Tôi hối tiếc mỗi lần tôi nói với con rằng mẹ sẽ trả lời con sau. Tôi ước giá như mình đã trả lời con mọi điều con hỏi", Jackie nói.
Bé út Colette được người thân mô tả là luôn mang lại niềm vui cho gia đình với tính cách dễ thương và năng động. Trong khi đó, Olivia, 11 tuổi, được mô tả là một cô bé sắp đến tuổi dậy thì, đầy hóm hỉnh và chín chắn.
"Đó là những đứa trẻ tuyệt vời", Jackie nói trong đau đớn.
Cô mô tả người mẹ Loan Le, nhập cư vào Mỹ, là điểm tựa vững chắc. Bà giúp con gái chăm con, để cô yên tâm làm việc và học lên thạc sĩ.
"Mẹ thường đưa bọn trẻ chơi khắp nơi và mẹ đã đưa chúng lên thiên đường để gặp cha tôi", Jackie nói trong nước mắt.
Sự chia sẻ từ cộng đồng
Ngôi nhà của các nạn nhân bị cháy trong vụ hỏa hoạn (Ảnh: Twitter)
Gia đình Jackie đã bày tỏ lòng biết ơn tới sự ủng hộ của cộng đồng sau mất mát khủng khiếp mà họ phải đối mặt.
Hai trang gây quỹ trực tuyến tưởng nhớ 3 em nhỏ do người thân của các em lập ra đã thu được 400.000 USD và đang tiếp tục tăng lên.
Kon lập ra một trang để quyên tiền nhằm cấp học bổng cho các em nhỏ tại trường Công giáo St. Laurence, nơi bọn trẻ theo học trước khi qua đời. Gia đình này cũng đang nghiên cứu các chương trình nhằm nâng cao nhận thức về mối nguy hiểm của hỏa hoạn.
"Tại Sugar Land, mọi người rất tuyệt vời. Điện thoại của tôi đổ chuông cả ngày. Họ muốn giúp đỡ, cách này hay cách khác", Kon nói.
Với Jackie, nơi làm việc của cô và các tổ chức khác đã giúp cô nhu yếu phẩm cần thiết và nơi trú tạm trong khi cô lên kế hoạch tổ chức tang lễ.
Kon cho biết cha mẹ của bọn trẻ muốn dùng sự hỗ trợ của cộng đồng để thực hiện các hoạt động nhằm tưởng nhớ những người ra đi khi còn quá trẻ.
"Không gì có thể khiến các cháu sống lại được. Nhưng chúng tôi có thể giúp đỡ những người khác", Kon chia sẻ.
Đức Hoàng
Theo Washington Post﻿Chị Nguyễn Thị Tú Oanh được hướng dẫn làm thủ tục tiêm
Nếu như vào giữa tháng 12/2020 - thời kỳ đầu triển khai tiêm chủng, số lượng vaccine sản xuất được còn hạn chế, nên chính quyền Nga ưu tiên cho một số đối tượng chịu rủi ro lây nhiễm dịch Covid-19 cao như các bác sỹ, giáo viên, thì kể từ ngày 18/1, việc tiêm chủng đã được tiến hành rộng rãi cho tất cả người dân. Bây giờ, bất kỳ ai có nguyện vọng tiêm vaccine, không phân biệt người Nga hay người nước ngoài, không cần có bảo hiểm y tế bắt buộc như trước đây, mà chỉ cần có hộ chiếu để hoàn thiện các thủ tục là được tiêm miễn phí.
Trong bối cảnh thuận lợi này, nhiều bà con trong cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm việc ở Nga đã và đang đi tiêm vaccine để bảo vệ sức khỏe của bản thân, gia đình, cộng đồng.
Chiều 10/02, tại chi nhánh 1-Trung tâm chẩn đoán số 3-Sở Y tế Moscow có một nhóm 6-7 người Việt đến tiêm. Chị Nguyễn Thị Tú Oanh-kinh doanh quần áo ở chợ Liublino, đến tiêm mũi thứ hai, cho biết: "Lúc trước em cũng lo sợ phản ứng phụ, bây giờ em thấy người Nga đi tiêm nhiều, cảm thấy vaccine này an toàn, nên em đi tiêm. Như em đi mũi 1 về, hơi đau đầu một tý, đau tay một tý, 37 độ, không có gì khủng khiếp như mình nghĩ trước khi tiêm".
Cũng theo chị Oanh, trước đó chồng chị đã hoàn thành hai mũi tiêm và sức khỏe hoàn toàn bình thường. Mặc dù hai vợ chồng đã tiêm, nhưng vẫn chú ý các khâu vệ sinh để đảm bảo an toàn cho các con.
Nguyễn Tiến Dũng-một thanh niên trẻ sống cùng gia đình và làm việc ở thủ đô Moscow đã tiêm mũi 1 và bị sốt nhẹ trong hai ngày, cho biết: "Sau khi cháu tiêm thì cháu nghĩ mọi người nên tiêm, vì càng nhiều người tiêm thì càng an toànc cho xã hội. Tiêm như cháu thì phản ứng phụ chỉ có 2 ngày, không đáng kể".
Trên thực tế, các phản ứng phụ có thể có trong vòng 1-3 ngày như sốt nhẹ, đau đầu, đau họng…và các cách xử lý phù hợp đều đã được in trên tờ rơi, để tại bàn đăng ký ở các điểm tiêm chủng để mọi người có thể nắm bắt và áp dụng.
Ông Hà Việt Long-chủ tịch Hội người Việt tại Pscop-LB Nga nhận chứng chỉ hoàn thành tiêm chủng (ảnh do ông Hà Việt Long cung cấp)
Hiện nay, không chỉ ở Moscow, ở nhiều tỉnh, thành phố khác của Nga, bà con người Việt đi tiêm vaccine ngày càng tăng. Ông Hà Việt Long-chủ tịch Hội người Việt tại tỉnh Pscop, vùng Tây-bắc nước Nga cho biết, tới thời điểm này có khoảng hơn 200 người trên tổng số hơn 800, bao gồm những người định cư và các công nhân Việt Nam làm việc tại nhà máy thịt Veliky Luki đã chủng ngừa. Theo ông, trong số khoảng 180 người đã tiêm trong 2-3 ngày gần đây, chỉ có 5 người gặp phản ứng phụ. Trong khi đó, hiệu quả mang lại của vaccine là rất rõ ràng, giúp phòng ngừa dịch bệnh, thuận tiện trong đi lại, làm việc. Bản thân ông Long đã hoàn thành việc tiêm mũi hai vào đầu tháng 1 và đến nay qua kiểm tra đã có kháng thể vượt yêu cầu.
Công nhân nhà máy thịt Veliky Luki đang được tiêm vaccine (ảnh do ông Hà Việt Long cung cấp)
Đến thời điểm này, phó giám đốc Trung tâm Gamalei Denis Logunov cho biết, đã có gần 7 triệu liều vaccine Sputnik-V được đưa vào lưu hành dân sự, trong tháng tới, công suất theo kế hoạch sẽ đạt gần 10 triệu liều. Cũng theo ông, đã có gần 2,2 triệu người Nga nhận được vaccine, trong đó khoảng 1,7 triệu người đã được tiêm cả hai liều.
Tuần trước, tạp chí y khoa the Lancet đã công bố kết quả giai đoạn ba thử nghiệm lâm sàng vaccine Sputnik-V của Nga, cho thấy, đây là một trong những loại vaccine an toàn và hiệu quả nhất trên thế giới.
Tình hình dịch bệnh tại Nga đang ngày càng được cải thiện rõ rệt. Ngày 10/2, trên cả nước chỉ ghi nhận gần 14.500 ca nhiễm mới, là mức thấp nhất kể từ 17/10/2020.
Theo Anh Tú
VOV-Moscow﻿Tên Shibuya Yasumasa (Ảnh: NHK)
Japan Times đưa tin, tòa án cấp cao Tokyo ngày 23/3 đã quyết định y án chung thân với Shibuya liên quan tới vụ sát hại bé gái 9 tuổi Nhật Linh vào năm 2017.
Tòa án đã bác đơn kháng cáo của Shibuya, 49 tuổi, hội trưởng hội phụ huynh tại trường tiểu học Mutsumi Daini tại thành phố Matsudo, tỉnh Chiba. Đội ngũ bào chữa của Shibuya cho rằng cảnh sát thu thập các bằng chứng về ADN bằng cách không hợp lệ và yêu cầu hủy bỏ bản án.
Tuy nhiên, tòa Tokyo đã bác tuyên bố này, cho rằng các bằng chứng được thu thập và sử dụng để kết tội Shibuya đã giết hại bé Nhật Linh là có thể sử dụng được.
Theo phán quyết của tòa án Chiba vào tháng 7/2018, Shibuya đã bắt cóc Linh bằng xe của hắn khi bé gái đang trên đường đến trường vào ngày 24/3/2017, sau đó sát hại cô bé trước khi bỏ lại thi thể nạn nhân gần mương thoát nước ở thành phố Abiko 2 ngày sau đó.
Tòa án quận ở Chiba đã phán quyết Shibuya án tù chung thân, dựa trên bằng chứng ADN trên người hắn khớp với ADN trên cơ thể nạn nhân, trong khi ADN của vết máu trên xe hắn khớp với của nạn nhân.
Tuy nhiên, trong phiên xét xử tháng 11 năm ngoái, nhóm bào chữa của Shibuya nói rằng những mẩu thuốc lá được sử dụng để lấy mẫu ADN nên bị loại ra khỏi danh mục bằng chứng vì nó được thu thập mà không thông qua lệnh khám xét. 
Các công tố viên tuyên bố phương pháp điều tra là hợp lệ và các mẩu thuốc lá được tìm thấy trong túi rác của bị cáo ở một khu vực tập kết rác trên đường.
Đức Hoàng
Theo Japan Times