Ảnh: Trường Thịnh
Nên chăng các vận động viên, các giải đấu cần trang bị cho các vận động viên "tấm lá chắn bảo vệ" để an tâm chinh phục mọi thử thách?
Được biết, ngày 23/3/2020, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội đã phối hợp cùng FIS Việt Nam phát triển chương trình bảo hiểm Olympic. Đây là chương trình bảo hiểm chuyên biệt nhằm bảo vệ các dành cho các vận động viên nhằm bảo vệ trước các sự cố trong thi đấu thể thao.
Tại sự kiện, Đại diện BTC Giải Heritage Marathon Bà Nguyễn Thị Hồng Hạnh cho biết: " Đây là chương trình bảo hiểm đầu tiên được thiết kế dành riêng cho vận động viên tham gia thi đấu. Với tư cách là đơn vị tổ chức các giải marathon chuyên nghiệp bà rất an tâm khi có chương trình bảo hiểm Olympic của MIC và FIS đồng hành giúp đảm bảo an toàn cho các vận động viên".
Ông Trương Anh Tuấn - VĐV marathon CLB Rùa Runner đã được trực tiếp trải nghiệm mua bảo hiếm Olympic tích hợp công nghệ số "siêu tốc" chia sẻ: "Tôi thực sự an tâm khi được trải nghiệm bảo hiểm số và có được giải pháp bảo vệ an toàn cho mỗi trận đấu. Tuy các giải đấu đã được BTC thiết lập các phương án để đảm bảo an toàn cho VĐV tuy nhiên rất khó có thể tránh được các rủi ro, chấn thương trong thi đấu. Cá nhân tôi rất an tâm vì đã có chương trình bảo hiểm Olympic của MIC & FIS đồng hành mỗi chặng đua". Với nền tảng công nghệ dẫn đầu bảo hiểm số chắc chắn chương trình bảo hiểm Olympic MIC sẽ tạo ra một làn sóng mới về bảo hiểm cho các vận động viên tham gia thi đấu trong thời gian tới.
Thông qua chương trình hợp tác này, MIC & FIS hy vọng trong thời gian tới Bảo hiểm Olympic sẽ là sự lựa chọn không thể thiếu của các vận động viên khi tham gia thi đấu. Điều này cũng giúp nâng cao sự an toàn và chuyên nghiệp cho các giải thể thao phong trào. Bên cạnh đó, với nền tảng công nghệ dẫn đầu bảo hiểm số siêu tốc sẽ tạo ra một làn sóng mới về bảo hiểm cho các vận động viên tham gia thi đấu trong thời gian tới.
Trường Thịnh﻿Đây là trường hợp chi trả quyền lợi bảo hiểm lớn nhất trong lịch sử hoạt động của Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam và là một trong những ca chi trả lớn nhất của thị trường bảo hiểm nhân thọ từ trước tới nay.
Khách hàng N.T.N ngụ ở Bình Tân, Thành phố Hồ Chí Minh tham gia hai Hợp đồng bảo hiểm, gồm An Khang Tài Lộc (tham gia ngày 29/10) và Tích Lũy Linh Hoạt (tham gia ngày 25/12) của Hanwha Life Việt Nam từ năm 2015. Trong quá trình được bảo hiểm, khách hàng không may mắc bệnh hiểm nghèo và qua đời vào tháng 2 năm 2020. Ngay sau khi nhận được yêu cầu bồi thường, Hanwha Life Việt Nam đã cử đại diện công ty đến thăm hỏi, động viên gia đình khách hàng vượt qua nỗi đau mất mát, đồng thời thực hiện ngay bồi thường như đã cam kết.
Khi nhận được quyền lợi bảo hiểm, đại diện gia đình khách hàng cho biết số tiền được chi trả là sự động viên tích cực, an ủi kịp thời và giúp gia đình ổn định cuộc sống trong thời gian tới cũng như đánh giá cao sự quan tâm và đồng hành của Hanwha Life Việt Nam cùng gia đình trong suốt giai đoạn khó khăn vừa qua. “Chúng tôi vô cùng xúc động và chân thành cảm ơn tinh thần nhân văn và hỗ trợ của Hanwha Life Việt Nam khi đã chi trả QLBH theo đúng cam kết, thăm hỏi và động viên gia đình vượt qua giai đoạn khó khăn,” ông nói.
Chia sẻ về ca chi trả lịch sử này, bà Nguyễn Nhã Ngọc Trâm Anh, Phó Tổng Giám Đốc Điều Hành Hanwha Life Việt Nam, nói rằng: “Chúng tôi xin được thành kính chia buồn sâu sắc với nỗi đau mất mát của gia đình khách hàng. Song song đó, chúng tôi thực hiện ngay việc chi trả quyền lợi bảo hiểm với số tiền hơn 21 tỉ đồng để thể hiện uy tín, trách nhiệm của Hanwha Life Việt Nam trong việc cam kết đồng hành và bảo vệ khách hàng. Chúng tôi tin rằng đây sẽ là điểm tựa tài chính vững chắc giúp gia đình khách hàng ổn định cuộc sống và tiếp tục theo đuổi những kế hoạch dự định trong tương lai”.
Bảo hiểm nhân thọ đã và đang trở thành điểm tựa tài chính vững chắc giúp nhiều gia đình ổn định cuộc sống khi rủi ro xảy ra
Với sứ mệnh bảo vệ khách hàng và gia đình thông qua sản phẩm bảo hiểm phù hợp, kể từ khi hoạt động từ năm 2009 đến nay, Hanwha Life Việt Nam đã chi trả gần 532 tỉ đồng QLBH cho hàng ngàn khách hàng. Riêng năm 2019, Hanwha Life Việt Nam đã chi trả 172 tỉ đồng quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng. Đây là nguồn tài chính giúp các khách hàng cùng gia đình vượt qua những giai đoạn khó khăn và từng bước ổn định cuộc sống.
Thành lập tại Việt Nam từ năm 2008, Hanwha Life Việt Nam là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc thực hiện trách nhiệm xã hội thông qua nhiều hoạt động ý nghĩa. Tháng 4 vừa qua, đồng hành cùng Chính phủ trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19, Hanwha Life Việt Nam đã có hàng loạt những hoạt động thiết thực như trao tặng 8.000 bộ trang phục bảo hộ y tế cho Sở Y Tế Hà Nội và Sở Y Tế Thành Phố Hồ Chí Minh, trao tặng 3.257 thẻ bảo hiểm y tế, hiến 175 đơn vị máu, trao tặng nước rửa tay, khẩu trang,.v.v.. Trong suốt thời gian hoạt động tại Việt Nam, công ty đã dành hơn 30 tỉ đồng cho các dự án cộng đồng như trao nhà, trường học, trung tâm y tế,.v.v.. trên nhiều địa phương trên cả nước.
Hiện, Hanwha Life Việt Nam có mạng lưới phục vụ khách hàng trải dài khắp cả nước với hơn 150 điểm, 44.000 tư vấn tài chính và hơn 400 nhân viên. Năm 2018, công ty tăng vốn điều lệ gần 4.900 tỉ đồng và trở thành một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ có tiềm lực tài chính mạnh mẽ nhất Việt Nam, giúp mang lại chất lượng dịch vụ hàng đầu và gắn bó lâu dài cùng người dân Việt Nam trên con đường hoạch định tương lai và biến ước mơ thành hiện thực.
Trường Thịnh﻿Trước bối cảnh đó, tập thể lãnh đạo và người lao động Bảo Minh đã đoàn kết, đồng lòng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua những thách thức để hoàn thành các chỉ kế hoạch do Hội đồng Quản trị đặt ra cho năm tài chính 2020. Kết thúc năm 2020, Bảo Minh đã hoàn thành vượt các chỉ tiêu kế hoạch, đồng thời tổng doanh thu và lợi nhuận trước thuế đều tăng trưởng khá cao so với năm 2019.
Tổng doanh thu năm 2020 là 5.025 tỷ đồng, đạt 109,4% so với kế hoạch và tăng trưởng 9,4% so với năm trước. Lợi nhuận trước thuế năm 2020 của Tổng công ty vượt kế hoạch của HĐQT giao, đạt 233,2 tỷ đồng, bằng 105,7% so với kế hoạch năm. Năm 2020 cũng là năm thứ 5 liên tiếp Bảo Minh được A.M Best xếp hạng B++ (xếp hạng cao nhất của các công ty bảo hiểm trên thị trường Việt Nam.)
Trong năm 2021, với mục tiêu phát triển bền vững, Bảo Minh tiếp tục giữ vững vị trí thứ 4 và từng bước lấy lại vị trí thứ 3 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, đồng thời tiếp tục khẳng định là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu, hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ tài chính, bảo hiểm Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Nếu như trước đây Bảo hiểm TNDS bắt buộc xe máy, xe ô tô bằng giấy thường được xuất trình khi tham gia giao thông nhưng khách hàng thường vướng vào một số trường hợp như khách hàng lo ngại mua bảo hiểm giả hoặc bảo hiểm không đúng với Bảo hiểm TNDS bắt buộc xe cơ giới. Như vậy nếu xảy ra va chạm, rủi ro quyền lợi sẽ không được đảm bảo.
Với Bảo hiểm TNDS bắt buộc xe cơ giới, người mua bảo hiểm sẽ được doanh nghiệp bảo hiểm đứng ra đền bù thiệt hại cho bên thứ 3 khi có thiệt hại về người và tài sản khi tham gia giao thông.
Ấn chỉ bảo hiểm điện tử được triển khai giúp khách hàng xua tan mọi nỗi bất an về ấn chỉ giả hoặc đơn giản tối ưu giấy tờ thông thường.
Và hiện nay Bảo hiểm Quân đội (MIC) là một trong những đơn vị tiên phong triển khai ấn chỉ điện tử trên toàn hệ thống từ 2019. Nhờ sự chuẩn bị và đầu tư kỹ lưỡng, MIC mang tới khách hàng những giá trị khác biệt về quy trình vận hành và tốc độ xử lý thông tin.
Sau một thời gian đầu tư xây dựng hệ thống bài bản và vận hành thử nghiệm kỹ lưỡng ở tất cả các nghiệp vụ, từ tháng 9/2019 bảo hiểm MIC đã chính thức áp dụng ấn chỉ điện tử trên toàn hệ thống. Hiện nay theo Nghị định 03/2021/NĐ-CP áp dụng Ấn chỉ điện tử với nghiệp vụ bảo hiểm TNDS bắt buộc xe cơ giới thì khách hàng hoàn toàn yên tâm với trải nghiệm bảo hiểm số của MIC. Khách hàng có thể sở hữu bảo hiểm nhanh chóng tại https://emic.vn và tra cứu GCN điện tử chỉ bằng số điện thoại cá nhân.
Ấn chỉ điện tử của MIC giúp mọi thủ tục trở nên đơn giản và tiện lợi, khách hàng chỉ cần đăng ký email và số điện thoại, sẽ nhận ngay Giấy chứng nhận bảo hiểm có chữ ký số của MIC, gửi đến khách hàng qua email và tin nhắn SMS. Việc áp dụng ấn chỉ điện tử là giải pháp mang lại sự an toàn, bảo mật cho khách hàng, đặc biệt là loại trừ hoàn toàn vấn nạn ấn chỉ bảo hiểm giả trên thị trường. Đây là sự khác biệt lớn của bảo hiểm thời đại số với bảo hiểm truyền thống.
Sử dụng dịch vụ bảo hiểm 4.0 của MIC, chỉ trong tích tắc sau khi hoàn tất thanh toán online khách hàng sẽ có ngay dịch vụ bảo hiểm mong muốn. Đây là một dấu mốc quan trọng của bảo hiểm số, đánh dấu một bước tiến mới của Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội trong hành trình nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Trường Thịnh﻿Thêm nhiều mô hình phân phối bảo hiểm
Số liệu từ Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam cho thấy, năm 2018, thị trường bảo hiểm nhân thọ (BHNT) tiếp tục tăng trưởng ấn tượng với tổng doanh thu đạt 115.982 tỷ đồng. Ở Việt Nam, hiện đang có khoảng 200.000 đại lý/tư vấn bảo hiểm hoạt động thường xuyên. Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên, các đại lý trực tiếp của các công ty bảo hiểm lại không phải là đối tượng mang về phần lớn doanh số nêu trên.
Trên thế giới cũng có hiện tượng tương tự khi phần lớn doanh thu của các công ty bảo hiểm và đối tác không phải đến từ đại lý trực tiếp này. Ví như tại Mỹ, Canada, Singapore, Hongkong và Nhật Bản, tư vấn viên trực tiếp (đại lý phụ thuộc hay gọi cách khác là đại lý độc quyền) vẫn giữ được vị trí của mình, được trợ lực tốt hơn bởi nền tảng công nghệ và phương thức tiếp cận chăm sóc khách hàng mới, chỉ mang về từ 10-20% trên tổng doanh thu bảo hiểm. 
Trong khi đó, theo số liệu của Individual Life Insurance Sales Trends (1975-2017 Estimates, LIMRA, 2018), Independent Agent (đại lý tự do hay đại lý không độc quyền) lại có tỷ trọng doanh thu mang về trên 56% tại Mỹ, 79% tại Canada và tới 90% tại Singapore và Hongkong.
Sau một thời gian phát triển với mô hình đại lý trực tiếp, thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam bắt đầu chứng kiến sự hình thành của nhiều kênh phân phối khác. Trong đó, Bancassurance (sự kết hợp giữa bảo hiểm và ngân hàng) sẽ là kênh tiềm năng với sự tăng trưởng mạnh mẽ. Bancassurance rất thành công trong 5 năm qua và được minh chứng là có ngân hàng đóng góp tới 25-30% doanh thu của công ty bảo hiểm.
Trên thị trường hiện nay, phần lớn sự hợp tác giữa công ty bảo hiểm và ngân hàng là hợp tác độc quyền như: Prudential-Ngân hàng Hàng hải, Prudential-Ngân hàng Standard Chartered, AIA Việt Nam-Ngân hàng Citi, Dai-ichi Life Việt Nam-Ngân hàng HD.  Năm 2019, bancassurance được mở màn với thương vụ “bắt tay” chiến lược giữa Kienlongbank và AIA Việt Nam.
Cùng với các mô hình trên, đa phần các công ty lớn trên thị trường đều dựa vào mô hình Tổng đại lý bảo hiểm để phát triển mạng lưới phân phối bảo hiểm nhân thọ và phục vụ khách hàng. Tổng đại lý bảo hiểm tức là một doanh nghiệp kinh doanh độc lập và ký hợp đồng Tổng đại lý bảo hiểm với một công ty bảo hiểm để hoạt động như một đại lý tổ chức. 
Prudential là doanh nghiệp đầu tiên triển khai mô hình này và thành công từ năm 2003. Đến nay, mô hình này đã được nhân rộng ra cho các công ty khác như AIA Việt Nam, Dai-ichi Life Việt Nam... Đây cũng là mô hình hoạt động thường thấy trong ngành bảo hiểm nhân thọ ở các nước trên thế giới và hiện ở Việt Nam, gần như toàn bộ doanh thu đến từ mô hình phân phối này.
Không phải “đính kèm” theo gói bảo hiểm nhân thọ
Tuy nhiên, mô hình tổng đại lý thực chất là các đại lý tổ chức độc quyền, tức là chỉ được phép bán duy nhất sản phẩm của một công ty bảo hiểm. Trong khi đó quyền lựa chọn một hình thức bảo hiểm phù hợp với độ tuổi, nghề nghiệp và khả năng tài chính của mỗi một người dân là quyền lợi chính đáng.
Cùng với đó, hiện nay, hầu hết mô hình bán bảo hiểm thường là mô hình kiểu “bán bia kèm lạc”. Có nghĩa là khách hàng phải mua một gói bảo hiểm nhân thọ trước, sau đó mới tính đến các bảo hiểm kèm theo như bảo hiểm tai nạn cá nhân, bảo hiểm cho bệnh hiểm nghèo… Nắm bắt được nhu cầu này, nhiều mô hình đại lý tổ chức bảo hiểm không độc quyền đã chính thức xuất hiện.
Có thể nói, mô hình đại lý không độc quyền còn khá mới mẻ ở Việt Nam và hiện nhiều người dân vẫn chưa thể phân biệt được sự khác nhau giữa mô hình này với các mô hình kênh phân phối còn lại. Đôi khi đánh đồng mô hình này với phương thức bán hàng đa cấp hoặc môi giới bảo hiểm (một loại hình phải được cấp phép mới được phép hoạt động ở Việt Nam).
Thực tế, mô hình đại lý tổ chức không độc quyền sẽ được phép tư vấn về tất cả các loại hình bảo hiểm của tất cả những công ty bảo hiểm đã ký kết hợp tác đối tác. Và đặc biệt, khách hàng có thể chọn mua bất kỳ một gói bảo hiểm riêng lẻ nào, với mức chỉ từ 200.000 đồng/năm mà không phải mua kèm một gói bảo hiểm nhân thọ bất kỳ, như cách bảo hiểm truyền thống vẫn làm.
Điển hình của mô hình này là những công ty như BRICS Việt Nam và TCA. Những công ty này ký hợp đồng đại lý bảo hiểm với nhiều công ty bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ, tức là đại lý bảo hiểm của các tổ chức này được quyền cung cấp nhiều danh mục sản phẩm, đa dạng, mang quyền lợi và sự lựa chọn phù hợp nhất theo đúng nhu cầu và tài chính của khách hàng.
Trong đó BRICS Việt Nam nổi lên như một hiện tượng khi mới chính thức thành lập từ tháng 6/2017 nhưng đã ký kết hợp tác với 7 công ty bảo hiểm (bao gồm Công ty BHNT FWD Việt Nam, Công ty BHNT Cathay Việt Nam, Công ty BH Bảo Việt (Bảo Việt Hà Thành), Công ty Cổ phần Bảo hiểm Viễn Đông ( VASS), Công ty Cổ phần Bảo hiểm Sài Gòn Hà Nội (BSH), Công ty CP Bảo hiểm Hùng Vương ( Pacific Cross), Công ty Cổ phần Bảo hiểm AAA). Cùng với đó là xây dựng được đội ngũ đại lý/ cộng tác viên trên nhiều vùng miền và cũng đã mang đến nhiều lựa chọn cũng như quyền lợi cho các khách hàng của mình.
PV﻿Đây là năm thứ hai liên tiếp Manulife Việt Nam giữ vững vị trí dẫn đầu ngành dựa trên các tiêu chí về sự hài lòng của người lao đông về môi trường làm việc lý tưởng, đội ngũ nhân lực hiệu quả nhằm đẩy mạnh sự gắn kết nhân viên trong thời đại công nghệ số.
Bà Đàm Xuân Thủy (áo đen) – Giám đốc Khối Nhân sự của Manulife Việt Nam trên sân khấu nhận giải Top 100 Vietnam Best Place to Work
Chia sẻ tại sự kiện trao giải Top 100 Vietnam Best Place to Work, bà Đàm Xuân Thủy – Giám đốc Khối Nhân sự cho biết: "Nuôi dưỡng nhân tài là một trong những chiến lược mũi nhọn phát triển con người của chúng tôi. Tại Manulife, nhân tài luôn được phát triển bằng việc nâng cao nghiệp vụ chuyên môn và các kỹ năng mềm cần thiết khác thông qua chương trình Thúc đẩy sự sẵn sàng và Năng lực lõi (SPARK) cho đội ngũ nhân sự kế thừa và chương trình phát triển Năng lực cốt lõi (Core Program) cho đội ngũ nhân viên tiềm năng (HIPO).
Bên cạnh đó, công ty còn chú trọng phát triển nhân tài trẻ nhằm xây dựng nguồn lãnh đạo trong tương lai qua chương trình Quản trị viên tập sự đã được triển khai từ năm 2015. Chương trình đã tạo cơ hội trải nghiệm hữu ích cho các thành viên ở các lĩnh vực khác nhau và được luân chuyển sang các nước trong khu vực Châu Á”
“Chúng tôi tin rằng Manulife Việt Nam đang phát triển đúng với sự kỳ vọng và mong đợi của nhân viên, được thể hiện qua Điểm số đo lường Mức độ Gắn kết Nhân viên là 81%, điểm số cao nhất tại thị trường Việt Nam và dẫn đầu Manulife Châu Á" - Giám đốc Đàm Xuân Thủy khẳng định.
Manulife Việt Nam nâng cao uy tín thương hiệu tuyển dụng trên nhiều lĩnh vực khác nhau nhằm phát triển nhân viên và tạo điều kiện cho nguồn nhân lực tài năng được phát huy tốt nhất.
Bên cạnh đó, Công ty liên tục duy trì các chương trình phúc lợi toàn diện cho nhân viên như Manulife Care tập trung vào 3 nhóm hoạt động chính là: chăm sóc sức khỏe định kỳ - nâng cao, phát triển lối sống khỏe mạnh toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần và các chương trình bảo hiểm nhân thọ dành cho nhân viên.
Với sứ mệnh của một doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ, Manulife Việt Nam đặc biệt chú trọng vào việc gia tăng lợi ích cho nhân viên bằng các chương trình bảo hiểm hưu trí tự nguyện, ưu đãi phí khi tham gia các sản phẩm bảo hiểm của công ty nhằm đảm bảo mọi nhân viên đều có được sự an tâm về tài chính.
Ngoài ra, Manulife Việt Nam còn là tổ chức thúc đẩy sự chuyển đổi kỹ thuật số mạnh mẽ trong và ngoài công ty. Điều này được minh chứng bằng các chương trình đào tạo được xây dựng và thiết kế phù hợp theo nhu cầu của nhân viên dựa trên nền tảng công nghệ số tiên tiến. Tại Manulife Việt Nam, tất cả nhân viên đều có thể học và tự học mọi lúc, mọi nơi ở nhiều lĩnh vực chuyên môn khác nhau. Đồng thời, trong năm 2018, Manulife Việt Nam đã thực hiện sự đổi mới toàn diện từ thiết kế văn phòng làm việc hiện đại hơn đến việc giới thiệu những giá trị cốt lõi mới nhằm nâng cao trải nghiệm nhân viên tuyệt vời hơn.
Ban Giám đốc và Quản lý trong Chương trình Hội thảo Voice of Customer
Ông Kim Fleming, Tổng Giám Đốc Manulife Việt Nam, cho biết: “Manulife Việt Nam đang hướng đến mục tiêu trở thành công ty dẫn đầu thị trường về phương diện kỹ thuật số và lấy khách hàng làm trọng tâm.
Vì thế, việc làm thế nào để toàn thể nhân viên cảm thấy tự hào về công ty, được gắn kết với mục tiêu chung của tập thể là rất cần thiết. Chỉ khi tất cả mỗi thành viên có chung niềm đam mê và trách nhiệm thì chúng ta mới thực hiện được mục tiêu chung của toàn công ty. Khi đó, sự gắn kết nhân viên sẽ tạo ra giá trị thiết thực bằng chính trải nghiệm tuyệt vời hơn cho khách hàng. Nhân đây, tôi mong muốn chúc mừng và cảm ơn toàn thể nhân viên của Manulife Việt Nam đã đóng góp vào việc tái lập kỉ lục dẫn đầu Nơi làm việc Tốt nhất ngành bảo hiểm Việt Nam.”
Manulife Việt Nam là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ nước ngoài đầu tiên (Canada) có mặt tại Việt Nam từ năm 1999, hiện sở hữu tòa nhà trụ sở riêng với giá trị đầu tư hơn 10 triệu USD.
Đến 31/12/2018, Manulife Việt Nam cung cấp đa dạng sản phẩm bảo hiểm: Bảo hiểm Truyền thống, bảo hiểm Sức khoẻ, Giáo dục, Hưu trí đến Liên kết đầu tư… với 951.000 hợp đồng, thông qua đội ngũ đại lý chuyên nghiệp, 72 chi nhánh và văn phòng tại 43 tỉnh thành cả nước.
Bên cạnh kênh phân phối truyền thống qua đại lý, Manulife Việt Nam đa dạng hóa hoạt động kinh doanh bằng việc triển khai kênh phân phối sản phẩm bảo hiểm qua ngân hàng (bancassurance) nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường. Manulife là công ty đứng số 1 về thị phần bancassurance (tính đến 31/12/2018).
Thanh Uyên﻿Danh hiệu này được trao cho AIA bởi những nỗ lực trong việc khuyến khích và hỗ trợ mọi người sống Khỏe hơn, Lâu hơn, Hạnh phúc hơn của AIA trên 18 thị trường tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Đó là chỉ dấu cho thấy người dân toàn cầu, đặc biệt là khu vực châu Á, có xu hướng ngày càng quan tâm nhiều hơn tới sống khỏe.
AIA là thương hiệu thương hiệu bảo hiểm số 1 châu Á bởi những nỗ lực trong việc khuyến khích và hỗ trợ mọi người sống Khỏe hơn, Lâu hơn, Hạnh phúc hơn
Sống khỏe: mối quan tâm hàng đầu của người dân châu Á
Xã hội ngày càng phát triển, chất lượng cuộc sống ngày một nâng cao cũng là lúc con người dành nhiều thời gian hơn cho việc chăm sóc sức khỏe của mình. Theo báo cáo mới nhất của cuộc Khảo Sát Chỉ Số Sống Khỏe tại khu vực châu Á (năm 2018) do Tập đoàn AIA thực hiện, chỉ số hài lòng về sức khỏe nói chung của người dân giảm 3% so với năm 2016 dù số giờ luyện tập cho thể dục thể thao ngày càng tăng lên.
Riêng tại Việt Nam, quốc gia đứng thứ 2 về mức độ hài lòng với tình trạng sức khỏe, chỉ số này tăng 3% so với năm 2016 nhưng lại có tới 65% (giảm 15% so với năm 2016) cho biết họ không cảm thấy hài lòng với thời gian họ dành cho việc luyện tập thể dục hàng ngày. Điều này có thể cho thấy, người dân châu Á ngày một nhận thức rõ hơn và đặt ra những tiêu chuẩn khắt khe hơn đối với sức khỏe của mình.
Không chỉ thể dục thể thao, người dân châu Á cũng đang dần hình thành thói quen ăn uống lành mạnh để sống khỏe mỗi ngày khi dành phần ngân sách lớn nhất chi tiêu cho hạng mục này. Tất cả những tín hiệu đáng mừng này chứng tỏ rằng: sống khỏe đang là mối quan tâm hàng đầu của người dân châu Á. Họ ý thức được rằng, phải có một sức khỏe tốt thì bản thân mới có thể hạnh phúc, mới có thể chăm sóc được cho người thân, cho gia đình mình.
Cùng hướng tới cuộc sống Khỏe hơn, Lâu hơn, Hạnh phúc hơn
Bước ra khỏi lối sống “công nghiệp”, cùng chọn “sống khỏe” là lý do cốt yếu khiến người dân đồng lòng chọn AIA là thương hiệu bảo hiểm số 1 châu Á trong cuộc bình chọn Top 1000 thương hiệu hàng đầu châu Á do Campaign Asia – Pacific kết hợp cùng Nielsen thực hiện. Không đơn thuần chỉ là một giải thưởng, “Thương hiệu bảo hiểm số 1 châu Á” còn là biểu trưng cho niềm tin của người dân, của khách hàng và đối tác dành cho AIA trong suốt 100 năm qua trên hành trình đồng hành cùng người dân, khuyến khích họ sống khỏe và sống vì bản thân mình trước tiên.
Cựu danh thủ David Beckham đến AIA Việt Nam lần đầu tiên trong vai trò là Đại sứ Thương hiệu Toàn cầu AIA
Cùng với đó, AIA cũng cam kết trở thành đối tác suốt đời, đặt sức khỏe khách hàng là trọng tâm chính. chính thức trở thành Đại sứ thương hiệu toàn cầu của Tập đoàn, ngôi sao bóng đá David Beckham công bố lời hứa thương hiệu mới “sống Khỏe hơn, Lâu hơn, Hạnh phúc hơn” (Healthier, longer, better lives).
Một thế kỷ hình thành và phát triển, gần 2 thập kỷ tại Việt Nam, AIA vẫn không ngừng sáng tạo những hoạt động thiết thực nhằm giúp người dân thay đổi thói quen sống và duy trì chúng. Năm 2017, AIA kí hợp tác chiến lược với Tottenham và thực hiện loạt chương trình đào tạo cầu thủ trẻ. Trong đó, chương trình “Chân sút nhí” tại Việt Nam với mục đích khuyến khích con trẻ tham gia một bộ môn thể thao để dần hình thành thói quen vận động mỗi ngày, giúp phát triển toàn diện về mặt thể chất lẫn tinh thần qua 2 mùa đã thu hút hàng trăm bạn nhỏ tham gia. Ngoài ra, các chương trình chăm sóc sức khỏe cũng được tổ chức thường xuyên. Nổi bật trong năm nay là hoạt động 100 giờ chinh phục hang Sơn Đoòng nhân dịp kỉ niệm 100 năm thành lập Tập đoàn.
“Trở thành thương hiệu bảo hiểm số 1 châu Á và tập đoàn BHNT lớn nhất thế giới theo vốn hóa thị trường là món quà đặc biệt đối với AIA trong sinh nhật 100 năm của Tập đoàn, minh chứng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của cả tập thể đồng thời đây cũng là lời cảm ơn của AIA dành tặng cho các khách hàng, đối tác trên khắp các thị trường nơi AIA hoạt động.” ông Wayne Besant - Tổng Giám đốc AIA Việt Nam chia sẻ.
Nhật Linh﻿Nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh bảo hiểm, đại lý bảo hiểm của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tuân thủ quy định pháp luật và phát triển một cách lành mạnh, bền vững, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng xử lý nghiêm những trường hợp “ép”, bắt buộc khách hàng mua bảo hiểm gắn với việc cấp tín dụng cho khách hàng.
Theo Công văn số 7928/NHNN-TTGSNH quy định về hoạt động kinh doanh bảo hiểm, đại lý bảo hiểm vừa gửi đến các ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng chấp hành nghiêm các quy định về kinh doanh bảo hiểm.
Đáng lưu ý, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng rà soát, tăng cường kiểm tra, kiểm soát nội bộ đối với hoạt động đại lý bảo hiểm trên toàn hệ thống. Qua đó xử lý nghiêm những trường hợp “ép”, bắt buộc khách hàng mua bảo hiểm nhân thọ và các loại bảo hiểm khác khi cấp tín dụng cho khách hàng, gắn việc bắt buộc mua bảo hiểm với việc cấp tín dụng cho khách hàng.
Đồng thời yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện chào bán, giải thích điều kiện, điều khoản của sản phẩm bảo hiểm cũng như các hoạt động đại lý bảo hiểm khác cho khách hàng có nhu cầu mua bảo hiểm bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật, nhằm giúp khách hàng hiểu đúng/đủ quyền và lợi ích, các điều kiện/điều khoản thanh toán của hợp đồng bảo hiểm.
Các ngân hàng cũng phải quán triệt, tuyên truyền, phổ biến pháp luật kinh doanh bảo hiểm đối với các cán bộ tín dụng và các cán bộ tham gia hoạt động đại lý bảo hiểm, trong đó: Cần đặc biệt lưu ý đối với những hành vi vi phạm pháp luật về kinh doanh bảo hiểm.
Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, không thực hiện đúng chỉ đạo của Thống đốc.
Ngân hàng tăng tuyển bộ phận kinh doanh phục vụ nhu cầu “bán chéo” bảo hiểm (ảnh minh họa).
Trên thực tế, hai năm qua, thị trường tài chính - ngân hàng cũng đã xuất hiện mô hình các ngân hàng tham gia cung cấp các sản phẩm bảo hiểm cho khách hàng thông qua mạng lưới chi nhánh và phòng giao dịch của mình. Đến nay, mô hình này nở rộ, nhưng đã có biểu hiện biến tướng và một trong những hệ lụy là xuất hiện việc ngân hàng ép khách phải mua kèm bảo hiểm cháy nổ chung cư, hoặc khách hàng khi đi vay tiền ngân hàng bị ép mua bảo hiểm nhân thọ... theo kiểu "bia kèm lạc" rất khó đỡ.
Như Dân trí trước đó đưa tin, theo phản ánh của một người dân tại TPHCM, anh T làm hồ sơ vay vốn tại một ngân hàng thương mại cổ phần để vay 5 tỷ đồng, lãi suất mà ngân hàng đưa ra lúc đầu là 9,99%/năm. "Tuy nhiên khi ký hợp đồng tín dụng, họ lại bảo tôi phải mua kèm bảo hiểm nhân thọ thì mới đủ điều kiện vay và được giải ngân sớm. Khoản bảo hiểm họ bảo tôi đóng là 50 triệu đồng, tương đương với khoản vay 5 tỷ đồng", anh T nói.
Cũng theo chia sẻ của anh T, kiểu ép mua bảo hiểm này của ngân hàng đã đặt khách vào tình cảnh "cực chẳng đã" khi thời điểm anh cần tiền để đóng tiền nhà đã cận kề. "Không đồng ý mua cũng không được, vì nếu chạy đi tìm ngân hàng khác thì tôi không còn đủ thời gian. Vì từ lúc nộp hồ sơ đến khi ngân hàng đi thẩm định, cấp quyết định cho vay cũng mất mấy hôm rồi".
Thông tin từ tập đoàn cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự Navigos Group, trong quý 2/2020, ngành ngân hàng nói chung trong giai đoạn rà soát các chi phí vận hành, dẫn đến việc các nhu cầu tuyển dụng trong ngành hiện chững lại và chưa có dấu hiệu tái khởi động mạnh mẽ, đặc biệt đối với phân khúc tuyển dụng các ứng viên cao cấp.
Tuy nhiên, đối với phân khúc nhân viên và chuyên viên, tại các ngân hàng từ quý 2 bắt đầu xuất hiện xu hướng tuyển dụng ồ ạt các vị trí kinh doanh để phục vụ cho dịch vụ bán chéo (cross sales) các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ.
An Hạ﻿Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life Việt Nam đóng góp 1 tỷ đồng cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để cung cấp sự hỗ trợ cho cộng đồng phòng chống dịch Covid-19. Khoản hỗ trợ này nằm trong gói cam kết tài trợ 1 triệu đô la Canada (khoảng 17 tỷ đồng) trên toàn cầu, được Tập đoàn Sun Life công bố vào ngày 30 tháng 3.
Sun Life Việt Nam đóng góp 1 tỷ đồng vào công tác phòng chống dịch COVID- 19
Trong thời gian tới, Sun Life sẽ hỗ trợ tài chính cho các nhóm y tế và tổ chức từ thiện trên khắp châu Á để mua các thiết bị bảo vệ cá nhân (PPE) cho nhân viên y tế tuyến đầu, cũng như thực phẩm và nhu yếu phẩm cơ bản để giúp đỡ các nhóm có nguy cơ và những người có sinh kế bị ảnh hưởng bởi đại dịch.
Tại Việt Nam, Sun Life Việt Nam phối hợp với Hội chữ Thập đỏ Việt Nam, để hỗ trợ lương thực và các nhu yếu cần thiết cho cuộc sống hàng ngày cho hai nghìn hộ gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại các tỉnh thành phố như Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Quảng Nam, Cần Thơ, Bến Tre, Trà Vinh và Bạc Liêu.
Sun Life Việt Nam trao tặng thẻ bảo hiểm cho người nghèo tại Quận 4, Tp. Hồ Chí Minh vào tháng 8/2019
“Covid- 19 đã trở thành cuộc khủng hoảng cả về sức khỏe và kinh tế, và chúng tôi mong muốn được góp sức mình trên cả 2 mặt trận này”, ông Leo Grepin, Chủ tịch Sun Life Châu Á phát biểu. “Khoản quyên góp này là nhằm cung cấp thực phẩm và đồ thiết yếu cho những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh và cần được hỗ trợ vượt qua giai đoạn khó khăn này. Chúng tôi luôn đồng hành cùng cộng đồng trong giai đoạn khó khăn và cùng hi vọng vào ngày mai tươi sáng hơn”.
Sun Life Việt Nam đóng góp 1 tỷ đồng vào công tác phòng chống dịch COVID- 19
“Dịch Covid-19 đã làm cho nhiều người căng thẳng về tài chính. Thông qua sự hỗ trợ này, chúng tôi muốn chia sẻ khó khăn, giúp đỡ những người như công nhân, người bán hàng rong và những người thu nhập hàng ngày bị ảnh hưởng bởi đại dịch để giúp họ có thêm động lực vượt qua những thách thức này”, ông Larry Madge, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam cho biết. “Chúng tôi cam kết luôn đồng hành cùng Khách hàng, tư vấn tài chính, nhân viên và cộng đồng để nâng cao sức khỏe và cuộc sống của mình”.
https://www.sunlife.com.vn/vn/ve-chung-toi/tin-tuc-su-kien/2020/sun-life-viet-nam-dong-gop-1-ty-dong-vao-cong-tac-phong-chong-dich-covid-19?vgnLocale=vi_VN
Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, Sun Life Việt Nam luôn đóng góp tích cực trong các hoạt động hướng đến việc phát triển bền vững cho cộng đồng nơi công ty hoạt động. Trong những năm qua, Sun Life Việt Nam đã thực hiện nhiều chương trình, sáng kiến hỗ trợ việc nâng cao nhận thức, phòng chống bệnh đái tháo đường, các chương trình học bổng cho học sinh nghèo hiếu học, trao tặng quà cho người nghèo….
Thành lập vào tháng 01/2013, Sun Life Việt Nam hiện là công ty tiên phong và dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực bảo hiểm hưu trí và ghi tên mình trở thành một trong những doanh nghiệp uy tín nhất của thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam. Sun Life Việt Nam có hệ thống kinh doanh hơn 55 văn phòng giao dịch và trung tâm phục vụ Khách hàng tại các tỉnh thành trên cả nước. Sun Life Việt Nam hiện là công ty có các kênh phân phối đa dạng, bao gồm kênh phân phối đại lý bảo hiểm, kênh phân phối qua ngân hàng, các đối tác tổ chức… với các sản phẩm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của Khách hàng.
Mới đây, Sun Life Việt Nam được xếp hạng top 10 công ty bảo hiểm uy tín nhất Việt Nam do Vietnamnet & Vnreport công bố; Công ty có giải pháp bảo hiểm nhân thọ tốt nhất Việt Nam năm 2018, 2019 do Tạp chí Tài chính Quốc tế của Vương Quốc Anh bình chọn; Top 100 sản phẩm dịch vụ tốt nhất dành cho gia đình và trẻ em năm 2019 do báo Lao động Xã hội, Tạp chí Gia đình và Trẻ em thực hiện.
Sun Life Việt Nam là thành viên của Sun Life, có trụ sở tại Canada – một tổ chức dịch vụ tài chính quốc tế hàng đầu cung cấp các giải pháp bảo hiểm, quản lý tài sản đa dạng cho Khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Sun Life hoạt động tại các thị trường trên toàn thế giới, bao gồm Canada, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Ai-len, Hồng Kông, Philippines, Nhật Bản, Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, Úc, Singapore, Việt Nam, Malaysia và Bermuda. Tính đến ngày 30/9/2019, Sun Life quản lý tổng giá trị tài sản lên đến 1063 tỷ đô la Canada. Để biết thêm thông tin, vui lòng truy cập trang web www.sunlife.com.
Sun Life Financial niêm yết tại thị trường chứng khoán Toronto (TSX), New York (NYSE) và Philippine (PSE) với mã giao dịch SLF.
Trường Thịnh﻿Theo khảo sát hơn 240 chủ doanh nghiệp gia đình tại Việt Nam và 1.300 chủ doanh nghiệp trên khắp châu Á do Sun Life Financial thực hiện, mô hình doanh nghiệp gia đình đa thế hệ có khả năng giảm.
Nghiên cứu cho thấy đã có sự thay đổi về tư duy trong số các chủ doanh nghiệp thế hệ đầu tiên tại Việt Nam vì hơn 75% chủ doanh nghiệp trẻ được khảo sát tin rằng tương lai sẽ có ít doanh nghiệp do gia đình điều hành hơn và hơn 60% chủ doanh nghiệp trẻ tin rằng các chủ doanh nghiệp sẽ chọn bán doanh nghiệp thay vì chuyển giao cho thế hệ kế tiếp.
Cuộc khảo sát “Tương lai của các công ty gia đình ở Châu Á” do Sun Life thực hiện cũng cho thấy đại dịch Covid-19 có khả năng làm suy yếu khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp trẻ vì họ ít được chuẩn bị để đối phó với những thách thức và gián đoạn kinh doanh bất ngờ.
Nghiên cứu này được thiết kế để khám phá cách thức vận hành của các chủ doanh nghiệp thế hệ đầu tiên ngày nay. Nghiên cứu đã xem xét những nhận thức và thái độ của các chủ doanh nghiệp đối với rủi ro, kế hoạch nghỉ hưu kế nhiệm và triển vọng tương lai về mô hình kinh doanh gia đình trong thập kỷ tới. Cuộc khảo sát được thực hiện vào tháng 12 năm 2019 và đã thu thập được ý kiến phản hồi của 1.378 chủ doanh nghiệp tại 6 thị trường: Việt Nam, Indonesia, Hồng Kông, Malaysia, Philippines và Singapore. Họ được chia làm 3 nhóm: khởi nghiệp (0 đến 5 năm), công ty tăng trưởng (6 đến 10 năm) và công ty trưởng thành (trên 10 năm).
Ông Leo Grepin, Chủ tịch Sun Life Châu Á, nói: “Các công ty gia đình là nền tảng của các nền kinh tế châu Á. Vẫn còn nhiều lợi thế để điều hành một công ty gia đình ở châu Á. Nhưng thế hệ trẻ làm chủ doanh nghiệp đang nghĩ khác về tương lai doanh nghiệp của họ. Họ thích xây dựng nhanh, bán và nghỉ hưu sớm, thay vì truyền lại cho gia đình như đã từng được ưa chuộng trong quá khứ. Đại dịch Covid-19 cũng đã tạo ra nhiều thách thức nghiêm trọng cho các doanh nghiệp, làm phức tạp thêm kế hoạch nghỉ hưu và kế nhiệm.”
Có khoảng cách trong bảo vệ sức khỏe và bệnh hiểm nghèo khi Covid-19 xuất hiện
Theo khảo sát, 74% chủ doanh nghiệp trưởng thành hiện đã có bảo hiểm y tế cá nhân, 67% đã mua bảo hiểm cho nhân sự chủ chốt. Ngược lại, chỉ có 53% chủ doanh nghiệp khởi nghiệp, và 51% chủ doanh nghiệp tăng trưởng có bảo hiểm y tế cá nhân và 33% chủ doanh nghiệp khởi nghiệp và tăng trưởng đã mua bảo hiểm bảo vệ cho nhân sự chủ chốt.
Ngoài ra, chỉ có 53% doanh nghiệp khởi nghiệp đã mua bảo hiểm y tế và tai nạn cho người lao động, trong khi tỷ lệ này ở các doanh nghiệp trưởng thành là 78%.
Biểu đồ ảnh hưởng của bệnh tật đến hoạt động kinh doanh
Quan điểm khác nhau về mô hình kinh doanh hộ gia đình trong tương lai
Hơn 60% chủ doanh nghiệp cho rằng mô hình kinh doanh gia đình có nhiều ưu điểm. Cụ thể, chủ doanh nghiệp có 63% cam kết của lãnh đạo với công ty, 60% có khả năng đưa ra tầm nhìn dài hạn về sự phát triển doanh nghiệp. Có 85% các công ty gia đình sẽ có khả năng cạnh tranh hơn và 80% cung cấp nhiều đổi mới về công nghệ, kinh doanh hơn trong tương lai.
Biểu đồ ưu điểm của mô hình kinh doanh gia đình
Tồn tại và kinh doanh liên tục phải là ưu tiên
Về kế hoạch nghỉ hưu và kế nhiệm, gần như tất cả (96%) chủ doanh nghiệp gia đình Việt Nam được khảo sát đã cân nhắc kế hoạch rút lui và 82% đã bắt đầu thực hiện kế hoạch kế nhiệm.
Ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch kế nhiệm của tất cả chủ sở hữu doanh nghiệp Việt Nam là sự tồn tại và tiếp tục kinh doanh của công ty (66%), nhất là các chủ doanh nghiệp trưởng thành (86%). Giữ gìn di sản và danh tiếng của người sáng lập cũng là ưu tiên hàng đầu đối với các doanh nghiệp trưởng thành (68%) và có ít người quan tâm đến sự hòa thuận gia đình (52%).
Có dấu hiệu cho thấy các chủ doanh nghiệp có thể bắt đầu kế hoạch nghỉ hưu quá muộn, các chủ doanh nghiệp trưởng thành trung bình mong muốn sẽ nghỉ hưu ở tuổi 56, tức là muộn hơn 9 năm so với các chủ doanh nghiệp khởi nghiệp.
Đại dịch Covid-19 đã tạo ra những thách thức nghiêm trọng cho các doanh nghiệp. Mặc dù ưu tiên hàng đầu của các chủ doanh nghiệp là chèo lái doanh nghiệp của họ vượt qua đại dịch an toàn, Sun Life khuyến khích các chủ doanh nghiệp không nên bỏ qua các kế hoạch dài hạn và cần có cái nhìn toàn diện về các giải pháp tài chính hiện có để bù đắp cho các rủi ro cũng như để bảo vệ và củng cố các kế hoạch kinh doanh và kế nhiệm của họ cho các thế hệ sau.
Tùng Lâm - Trường Thịnh﻿Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện cùng ông Gaurav Sharma - Tổng Giám đốc công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ BIDV MetLife - để có cái nhìn rõ hơn về chủ đề này.
Ông Gaurav Sharma - Tổng Giám đốc công ty TNHH Bảo hiểm nhân thọ BIDV MetLife
- Ông có cho rằng thành công lớn nhất của ngành bảo hiểm năm 2020 chính là việc các doanh nghiệp bảo hiểm đã thích ứng rất nhanh trước những thử thách mới?
Năm 2020 quả là một năm có quá nhiều khó khăn cho mọi ngành kinh tế, tuy nhiên, các doanh nghiệp bảo hiểm vẫn có tốc độ tăng trưởng xấp xỉ 20% (theo thống kê sơ bộ của Hiệp hội bảo hiểm). Trong bối cảnh đại dịch ảnh hưởng tiêu cực đến hầu hết ngành nghề thì ngành bảo hiểm nhân thọ Việt Nam may mắn duy trì tăng trưởng ổn định. Nguyên nhân chủ yếu đến từ việc dịch bệnh khiến người dân quan tâm hơn đến sức khỏe và bảo hiểm, đồng thời cũng nhờ sự thích ứng rất nhanh của các doanh nghiệp bảo hiểm trước thử thách mới. Trong đó, thay đổi tích cực nhất là việc tất cả các doanh nghiệp bảo hiểm đã đẩy nhanh hơn tiến độ công nghệ hóa, số hóa và thay đổi cách vận hành kinh doanh, giao dịch với khách hàng…
- Năm 2020 đã diễn ra như nào với BIDV MetLife thưa ông? Chiến lược kinh doanh có phải thay đổi nhiều để thích nghi mới tình hình mới?
Covid-19 chính là 'cú hích' mạnh mẽ buộc ngành bảo hiểm phải thay đổi để thích ứng. Và bảo hiểm nhân thọ BIDV MetLife cũng không nằm ngoài xu thế ấy. Dù trong những giai đoạn diễn biến phức tạp của dịch bệnh và quy định giãn cách xã hội, hoạt động làm việc và đào tạo của BIDV MetLife không bị gián đoạn thông qua những kênh online . Chúng tôi đã đào tạo hơn 7.000 cán bộ bán hàng được cấp phép (LBS) trên hơn 1.000 điểm hiện diện, và kênh đại lý cũng đạt được bước khởi đầu vững mạnh.
Năm 2020 dù gặp nhiều khó khăn thách thức nhưng tổng doanh thu của chúng tôi vẫn tăng 28% và lượng khách hàng tăng 30% so với năm 2019. Nhờ đó, tổng tài sản của chúng tôi đã cán mốc hơn 3.600 tỷ đồng. Chúng tôi cũng đã chi trả quyền lợi bảo hiểm cho 5.790 trường hợp, với tổng giá trị chi trả là 25,2 tỷ đồng…
Vào tháng 10/2020, BIDV MetLife đã được vinh danh giải thưởng "Corporate Excellence Award" - Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á 2020 do Enterprise Asia - Tổ chức phi chính phủ hàng đầu về Kinh doanh tại Châu Á trao tặng. Chủ đề năm nay là "Thúc đẩy phát triển kinh tế vượt qua mọi giới hạn và thách thức" trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn cầu.
Ông Gaurav nhận giải thưởng Doanh nghiệp xuất sắc Châu Á 2020 từ Ban tổ chức APEA 2020
- Theo ông, tốc độ tăng trưởng khả quan của năm 2020 có được tiếp tục duy trì trong năm 2021?
Như tôi đã chia sẻ ở trên, Covid-19 đã làm thay đổi khá rõ nét nhận thức về cuộc sống, tài chính và bảo hiểm sức khỏe của nhiều người. Người dân đã quan tâm hơn đến sức khỏe và chủ động tìm biện pháp bảo vệ trước dịch bệnh. Đây chính là cơ hội để các công ty bảo hiểm phát triển các dòng sản phẩm bảo hiểm sức khỏe đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng khách hàng hơn… Ngoài ra, nhu cầu các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ cũng sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt hơn nhờ các hợp đồng bancassurance độc quyền mới được ký kết, các công ty bảo hiểm có thể tiếp cận nhóm khách hàng tiềm năng lớn hơn.
Thực tế, thị trường bảo hiểm Việt Nam vẫn luôn là điểm đến hấp dẫn bởi vẫn còn rất nhiều cơ hội tăng trưởng. Hiện nay, tỷ lệ dân số Việt Nam có bảo hiểm còn rất thấp, chỉ khoảng 10%. Trong khi đó, các cơ quan chức năng cũng đang đẩy mạnh việc tuyên truyền về vai trò, ý nghĩa, sự cần thiết của bảo hiểm cũng như pháp luật về kinh doanh bảo hiểm để đến năm 2025 Việt Nam đạt 15% dân số tham gia bảo hiểm nhân thọ…
