Trước bối cảnh đó, tập thể lãnh đạo và người lao động Bảo Minh đã đoàn kết, đồng lòng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua những thách thức để hoàn thành các chỉ kế hoạch do Hội đồng Quản trị đặt ra cho năm tài chính 2020. Kết thúc năm 2020, Bảo Minh đã hoàn thành vượt các chỉ tiêu kế hoạch, đồng thời tổng doanh thu và lợi nhuận trước thuế đều tăng trưởng khá cao so với năm 2019.
Tổng doanh thu năm 2020 là 5.025 tỷ đồng, đạt 109,4% so với kế hoạch và tăng trưởng 9,4% so với năm trước. Lợi nhuận trước thuế năm 2020 của Tổng công ty vượt kế hoạch của HĐQT giao, đạt 233,2 tỷ đồng, bằng 105,7% so với kế hoạch năm. Năm 2020 cũng là năm thứ 5 liên tiếp Bảo Minh được A.M Best xếp hạng B++ (xếp hạng cao nhất của các công ty bảo hiểm trên thị trường Việt Nam.)
Trong năm 2021, với mục tiêu phát triển bền vững, Bảo Minh tiếp tục giữ vững vị trí thứ 4 và từng bước lấy lại vị trí thứ 3 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam, đồng thời tiếp tục khẳng định là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu, hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ tài chính, bảo hiểm Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Tham gia chương trình này, khách hàng không chỉ được cung cấp giải pháp tài chính kết hợp giữa bảo vệ và đầu tư, gia tăng tài sản hiệu quả mà còn có cơ hội nhận quà thiết thực và hấp dẫn.
Thông qua chương trình khuyến mại “Đầu tư ngay, lợi tức liền tay”, Prudential sẽ trao tặng những phần quà hấp dẫn đến các khách hàng có hợp đồng bảo hiểm PRU-ĐẦU TƯ LINH HOẠT (HĐBH) hợp lệ theo quy định của chương trình:
- Tặng 1 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 18 triệu đồng đến dưới 25 triệu đồng.
- Tặng 1,5 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 25 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng.
- Tặng 3 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 50 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng.
- Tặng 8 triệu đồng/hợp đồng cho khách hàng có HĐBH với phí bảo hiểm của kỳ đóng phí đầu tiên từ 100 triệu đồng trở lên.
Theo đó, đối tượng tham gia chương trình là khách hàng cá nhân, sở hữu hợp đồng bảo hiểm PRU-ĐẦU TƯ LINH HOẠT có kèm theo từ 03 sản phẩm bảo hiểm bổ trợ trở lên với hồ sơ yêu cầu bảo hiểm được nộp trong thời gian từ 10/06 đến 30/06/2019 và hợp đồng được phát hành trước ngày 10/07/2019.
PRU-ĐẦU TƯ LINH HOẠT được xem là giải pháp tài chính kết hợp giữa bảo vệ và đầu tư với nhiều tính năng nổi bật giúp khách hàng ứng phó nhanh trước những thay đổi trong cuộc sống đồng thời nắm bắt cơ hội để hiện thực hóa các kế hoạch của mình. Khi tham gia sản phẩm bảo hiểm này, khách hàng được hưởng các quyền lợi nổi bật như cơ hội đầu tư và gia tăng tài sản hiệu quả với các quỹ PRUlink (*) được quản lý bởi đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm từ Công ty TNHH Quản lý Quỹ Eastspring Investments, là một trong các công ty quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam; được bảo vệ tài chính cho gia đình với 100% số tiền bảo hiểm và toàn bộ kết quả đầu tư; được chủ động quyết định kế hoạch bảo vệ tài chính và đầu tư của khách hàng.
Chia sẻ về ý nghĩa hoạt động khuyến mại này, ông Clive Baker - Tổng giám đốc Prudential cho biết: “Năm 2019 đánh dấu hành trình 20 năm Prudential phát triển bền vững tại Việt Nam, chúng tôi sẽ thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa như một lời cảm ơn chân thành dành cho khách hàng. Thông qua chương trình “Đầu tư ngay, lợi tức liền tay”, chúng tôi mong muốn mở rộng cơ hội để khách hàng được tiếp cận những giải pháp tài chính linh hoạt đồng thời cùng khách hàng xây dựng những kế hoạch tài chính trọn vẹn cho bản thân và gia đình.”
Danh sách khách hàng đủ điều kiện nhận quà sẽ được công bố trên trang thông tin điện tử của Prudential tại địa chỉ www.prudential.com.vn trước ngày 30/09/2019. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mại, khách hàng có thể truy cập vào website.
(*) gồm Quỹ PRUlink Cổ phiếu Việt Nam, Quỹ PRUlink Tăng trưởng, Quỹ PRUlink Cân bằng, Quỹ PRUlink Bền vững, Quỹ PRUlink Trái phiếu Việt Nam và Quỹ PRUlink Bảo toàn.
Về Prudential Việt Nam
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) là thành viên của Prudential Plc, tập đoàn tài chính hàng đầu trên thế giới có trụ sở đặt tại Anh. Tại Việt Nam, Prudential là công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu, mang đến các giải pháp bảo vệ tài chính và đầu tư gia tăng tài sản hiệu quả cho hơn 1,5 triệu khách hàng. Prudential hiện cung cấp các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ Bảo vệ, Tích lũy và Đầu tư thông qua đội ngũ 190.000 tư vấn viên chuyên nghiệp, 350 văn phòng Tổng Đại lý, văn phòng giao dịch và trung tâm phục vụ khách hàng tại 63 tỉnh thành trên cả nước, cùng mạng lưới 6 ngân hàng đối tác uy tín và hệ thống bảo lãnh viện phí tại hơn 130 bệnh viện và phòng khám.
Prudential cũng là đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ hiện đại vào đơn giản hóa quy trình và nâng cao trải nghiệm của khách hàng trong suốt hành trình với Prudential. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Prudential luôn tích cực thực hiện hoạt động trách nhiệm xã hội. Chỉ riêng trong giai đoạn 2012-2018, Công ty đã đóng góp 175 tỉ đồng cho cộng đồng tập trung vào 3 mảng quan trọng là Giáo dục, Sống khoẻ và Hỗ trợ cộng đồng.﻿Hướng tới việc sử dụng các ứng dụng công nghệ số nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng, Manulife đã hợp tác với Shopee, một trong những trang thương mại điện tử hàng đầu Việt Nam, để phân phối sản phẩm “Manulife – Khởi Đầu Bảo Vệ” tại địa chỉ https://shopee.vn/manulife. Việc ra mắt sản phẩm mới và kênh hợp tác đặc biệt này đánh dấu một cột mốc mới trong quá trình chuyển đổi số hóa của Manulife, góp phần tiếp cận phân khúc khách hàng trẻ và tạo nên những trải nghiệm sản phẩm độc đáo.
Với “Manulife – Khởi Đầu Bảo Vệ”, bạn chỉ cần đóng phí 199.000 đồng/năm để được bảo vệ toàn diện trước các rủi ro sức khỏe, tai nạn, tử vong, với tổng quyền lợi lên đến 200 triệu; trong đó, trợ cấp nằm viện lên đến 200.000 đồng/ngày. Ngoài ra, sản phẩm có thủ tục tham gia và điều khoản đơn giản. Khách hàng trong độ tuổi từ 18-40 thỏa điều kiện của sản phẩm có thể đăng ký mua trên Shopee.
“Manulife - Khởi Đầu Bảo Vệ là sản phẩm sáng tạo, được thiết kế cho thế hệ trẻ Việt Nam, đặc biệt thế hệ Y (22-35 tuổi) vốn đang chiếm khoảng 35% dân số Việt Nam. Thế hệ Y thường cho rằng sản phẩm bảo hiểm nhân thọ khá phức tạp nên chần chừ, không mua ngay để bảo vệ bản thân khi còn trẻ. Do đó, chúng tôi muốn thay đổi quan điểm này và đem đến cho giới trẻ cơ hội tiếp cận bảo hiểm nhân thọ. Bằng cách thúc đẩy sự đơn giản hóa đồng thời cải tiến sản phẩm, dịch vụ và quy trình, chúng tôi muốn giúp khách hàng dễ dàng đưa ra quyết định để có cuộc sống vẹn toàn hơn”, ông Kim Fleming, Tổng giám đốc Manulife Việt Nam, chia sẻ.
Manulife đang thực hiện hành trình để trở thành công ty dẫn đầu thị trường Việt Nam về số hóa, lấy khách hàng làm trọng tâm và giúp người tiêu dùng Việt Nam nhìn nhận đúng đắn về bảo hiểm nhân thọ cũng như thấy được tầm quan trọng của những sản phẩm này trong việc phòng ngừa rủi ro trong cuộc sống.
Sản phẩm bảo hiểm trực tuyến và bồi thường trực tuyến eClaims là một trong số những minh chứng cho thấy nỗ lực của Manulife trong việc sử dụng các ứng dụng công nghệ số để thúc đẩy sự đơn giản hóa, nâng tầm trải nghiệm của khách hàng.
Là thành viên của Tập đoàn tài chính Manulife Financial (trụ sở chính đặt tại Toronto - Canada), Manulife Việt Nam tự hào là doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ nước ngoài đầu tiên có mặt tại Việt Nam từ năm 1999 và sở hữu tòa nhà trụ sở riêng có với giá trị đầu tư hơn 10 triệu đô-la Mỹ. Với bề dày kinh nghiệm và uy tín toàn cầu, Manulife hiện là Công ty Bảo hiểm Nhân thọ lớn nhất Việt Nam, tính theo vốn điều lệ (cập nhật đến 31/12/2018).
Thanh Uyên﻿Giải thưởng là sự ghi nhận chất lượng vượt trội về dịch vụ và trải nghiệm khách hàng của Manulife, trong bối cảnh công ty đã thành công trong việc chuyển đổi trải nghiệm của khách hàng.
Manulife là công ty BHNT đầu tiên tại Việt Nam áp dụng Hệ thống đánh giá mức độ hài lòng của khách hàng (NPS) vào năm 2017. Với chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm và chuyển đổi doanh nghiệp để đem lại trải nghiệm tích cực cho khách hàng, Manulife không ngừng đẩy mạnh gắn kết giữa các phòng ban để giải quyết khó khăn của khách hàng.
Chỉ trong vòng 18 tháng qua, Manulife đã tổ chức hơn 100 cuộc họp với đại diện của toàn bộ các phòng ban để lắng nghe, nghiên cứu những vấn đề khách hàng đang gặp phải trong quá trình giao dịch với Manulife, nhằm đưa ra các giải pháp khắc phục.
Theo đó, đã có hơn 200 sáng kiến được đưa ra, tập trung giải quyết các vấn đề như: đơn giản hóa điều khoản hợp đồng; đơn giản hóa quy trình chi trả nhanh; cho phép khách hàng cập nhật thông tin cá nhân chỉ bằng một cuộc gọi; hoặc cải thiện dịch vụ thu phí tại nhà…
Tất cả giải pháp này đã được áp dụng và đem lại sự tiện lợi và dịch vụ tốt nhất cho khách hàng của Manulife, đồng thời hỗ trợ người dân Việt Nam có quyết định dễ dàng cho cuộc sống toàn vẹn hơn.
“Nhờ áp dụng NPS, chúng tôi luôn lắng nghe được ý kiến của khách hàng, từ đó thay đổi quy trình để đem lại trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. NPS còn giúp nhân viên Manulife thay đổi cung cách làm việc để thực sự gắn kết với khách hàng. Ngoài ra, với NPS, mỗi lần đưa ra một giải pháp, chúng tôi không chỉ dừng lại ở đó mà liên tục ghi nhận phản hồi của khách hàng để tiếp tục cải tiến”, bà Trịnh Bích Ngọc, Giám đốc Quan hệ khách hàng tại Manulife cho biết.
Đồng thời, với việc liên tục đưa ra các giải pháp công nghệ hoàn toàn tự động và tìm kiếm thêm kênh phân phối mới, Manulife đã thành công trong việc nâng cao trải nghiệm của khách hàng và đại lý. Đầu tiên phải kể đến là ứng dụng công nghệ mang tên ePOS, một công cụ hữu hiệu giúp khách hàng tìm hiểu sản phẩm, được tư vấn sản phẩm phù hợp, hoàn tất đơn yêu cầu bảo hiểm trực tuyến, thanh toán ngay trên ứng dụng và có thể nhận được hợp đồng điện tử qua email trong thời gian cực ngắn.
Đối với khâu chi trả quyền lợi bảo hiểm cho khách hàng, Manulife đã áp dụng quy trình bồi thường bảo hiểm hoàn toàn tự động, mang tên eClaims. Với ứng dụng eClaims, khách hàng có thể nộp yêu cầu bồi thường trực tuyến mọi lúc mọi nơi, trong vòng 1 phút, và được xác nhận ngay từ Manulife.
Mới đây, Manulife còn ra mắt sản phẩm bảo hiểm trực tuyến “Manulife – Khởi Đầu Bảo Vệ” được bán trên Shopee, một trong những trang thương mại điện tử hàng đầu tại Việt Nam, giúp khách hàng trẻ có thể đăng ký mua bảo hiểm một cách nhanh chóng và dễ dàng.
Ngoài ra, nhờ quan hệ hợp tác chiến lược giữa Manulife và Techcombank, khách hàng có tài khoản tại Techcombank và sử dụng dịch vụ F@st Mobile banking của ngân hàng này có thể đóng phí bảo hiểm trực tuyến trên điện thoại di động mọi lúc mọi nơi, hoàn toàn miễn phí, và được ghi nhận ngay khi hoàn tất giao dịch.
Ông Kim Fleming, Tổng giám đốc Manulife Việt Nam, chia sẻ: “Với chúng tôi, lắng nghe ý kiến khách hàng là điều hết sức quan trọng, nhưng còn quan trọng hơn nữa là phải hành động đúng để giải quyết các khó khăn và phản hồi đó. Manulife Việt Nam đang chuyển đổi để trở thành công ty bảo hiểm kỹ thuật số hàng đầu Việt Nam lấy khách hàng làm trọng tâm”
“Chúng tôi tin rằng, trong công việc hằng ngày cũng như trong giao dịch với khách hàng, mỗi thành viên của chúng tôi đều có trách nhiệm đem đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Tại Manulife, luôn hướng đến khách hàng là một trong những giá trị của chúng tôi” - Tổng giám đốc Manulife Việt Nam cam kết.
Nguyệt Lan﻿Từ chiến lược đầu tư vào con người
Để phục vụ chiến lược phát triển bền vững và lâu dài tại thị trường Việt Nam, Chubb Life luôn chú trọng vào sự phát triển về con người. Nhiều khóa đào tạo chuyên sâu, chính sách đãi ngộ hấp dẫn nhằm thúc đẩy hiệu suất công việc và tạo cơ hội thăng tiến cho nhân viên cũng như đội ngũ kinh doanh được doanh nghiệp này triển khai đều đặn. Một trong những thành quả nổi bật về đào tạo con người tại Chubb Life Việt Nam phải kể đến đội ngũ nhân lực cao cấp người Việt sau nhiều năm tôi luyện, nhiều người đang nắm giữ những vị trí quan trọng tại Công ty.
Chiến lược đầu tư vào con người của Chubb Life đã được đánh giá cao khi nằm trong bảng xếp hạng Top 6 công ty có môi trường làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm vào năm 2018. Kết quả này là sự ghi nhận về hiệu quả của chiến lược phát triển nguồn nhân sự của doanh nghiệp; đồng thời phản ánh những nỗ lực không ngừng nghỉ của Công ty, hướng đến các tiêu chuẩn cao nhất về đạo đức nghề nghiệp, tính chuyên nghiệp, dịch vụ khách hàng và hiệu suất kinh doanh đồng thời mang đến một môi trường làm việc năng động, mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp và thăng tiến cho nhân viên.
Chiến lược đầu tư vào con người của Chubb Life Việt Nam được đánh giá cao với vị trí Top 6 công ty có môi trường làm việc tốt nhất ngành bảo hiểm
Cho đến nay, doanh nghiệp bảo hiểm thuộc tập đoàn bảo hiểm hàng đầu của Hoa Kỳ này đang sở hữu nguồn nhân lực mơ ước với hơn 400 nhân viên, gần 30.000 Quản lý và Đại diện Kinh doanh chuyên nghiệp và tận tâm trên toàn quốc, đặc biệt với sự góp mặt của 220 thành viên MDRT. Nguồn nhân lực chất lượng cao này đã và đang tạo ra sự khác biệt của Chubb Life trên thị trường bảo hiểm thông qua những giải pháp tài chính ưu việt và chất lượng dịch vụ khách hàng nổi trội.
Đến tôn chỉ giữ gìn uy tín công ty
Uy tín thương hiệu luôn là yếu tố quan trọng đối với các doanh nghiệp, riêng trong lĩnh vực BHNT thì có thể nói uy tín là yếu tố sống còn, tạo nên sức mạnh của doanh nghiệp. Một công ty bảo hiểm không có uy tín sẽ không thể chiếm được lòng tin của khách hàng, không thể tồn tại và phát triển lâu dài để giữ trọn vẹn lời hứa với khách hàng. Liên tục trong 4 năm qua, Chubb Life Việt Nam đều góp mặt và giữ vững vị trí một trong các công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín trong ngành. Đây là giải thưởng do Vietnam Report cùng báo điện tử VietnamNet phối hợp bình chọn, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp bảo hiểm có năng lực và hiệu quả tài chính ổn định, uy tín truyền thông, đặc biệt là mức độ nhận biết và sự hài lòng của khách hàng đối với các sản phẩm dịch vụ bảo hiểm.
Liên tục trong 4 năm qua, Chubb Life Việt Nam đều góp mặt và giữ vững vị trí một trong các công ty bảo hiểm nhân thọ uy tín trong ngành.
Ông Lâm Hải Tuấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Chubb Life Việt Nam, chia sẻ: “Việc được ghi nhận về năng lực và hiệu quả tài chính cũng như mức độ nhận biết và sự hài lòng của khách hàng là một khích lệ tinh thần để chúng tôi tiếp tục phát huy thế mạnh sẵn có của mình. Bên cạnh đội ngũ đại diện kinh doanh vững vàng, mạng lưới văn phòng rộng khắp cả nước, chúng tôi cũng luôn hướng đến việc đầu tư vào nền tảng công nghệ số nhằm chắp cánh cho Chubb Life Việt Nam gia tăng sức mạnh, phục vụ khách hàng một cách hiệu quả nhất. Tôi tin rằng chính điều này đã tạo nên sự khác biệt cho Chubb Life Việt Nam”.
Theo nhận định của một chuyên gia trong ngành, vị thế của các doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ được tạo dựng từ niềm tin của khách hàng, niềm tin của khách hàng vào doanh nghiệp luôn tỷ lệ thuận với sự lớn mạnh của công ty.
Và những con số tăng trưởng ấn tượng.
Cũng nhờ đội ngũ nhân lực tài năng được rèn luyện đạo đức kinh doanh và thấm nhuần tôn chỉ giữ gìn uy tín công ty từ người đứng đầu, đã góp phần tạo dựng vị thế vững chắc của Chubb Life Việt Nam trên thị trường thông qua con số tăng trưởng bền vững mỗi năm. Cụ thể, liên tục trong 10 năm, từ năm 2009 cho đến nay, Chubb Life Việt Nam liên tục kinh doanh có lãi. Đặc biệt, doanh nghiệp này còn gây ấn tượng mạnh với thị trường khi bắt đầu có lãi chỉ sau 4 năm hoạt động kinh doanh, so với mức bình quân 7 - 8 năm của các công ty khác trong cùng lĩnh vực.
Năm 2018, Chubb Life Việt Nam đã vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường về tỷ suất lợi nhuận sau thuế với con số khoảng 300 tỷ đồng, tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Về hiệu quả đầu tư vốn, doanh nghiệp này cũng thuộc top 3 trên 18 doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ trên thị trường. Chubb Life cũng tiếp tục duy trì năng lực tài chính với biên khả năng thanh toán cao hơn yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước, gần 240%.
Năm 2019 ghi nhận sự đầu tư mạnh mẽ của Chubb Life Việt Nam vào công nghệ số để hiện đại hóa quy trình và dịch vụ trong thời đại 4.0. Công ty lần lượt triển khai các ứng dụng công nghệ số hiện đại, mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị và thuận tiện, cũng như trang bị cho đội ngũ kinh doanh nhiều công cụ, tiện ích hỗ trợ công việc chuyên nghiệp, hiệu quả.
Với năng lực tài chính vượt trội, sự đầu tư lớn vào con người cùng sự đột phá trong dịch vụ và sản phẩm, Chubb Life đang được kỳ vọng sẽ tạo nên những dấu ấn mới trên thị trường bảo hiểm trong thời gian tới.﻿Mối quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 bên đã bắt đầu từ năm 2015.
Thỏa thuận này là một bước tiến quan trọng trong việc mở rộng và tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên đã bắt đầu từ năm 2015.
Theo thỏa thuận, Prudential Việt Nam sẽ cung cấp các giải pháp bảo vệ tài chính và quản lý tài sản toàn diện thông qua mạng lưới rộng khắp của PVcomBank, giúp người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận những giải pháp bảo hiểm phù hợp với nhu cầu.
Năm 2018 đánh dấu một năm hợp tác thành công của Prudential và PVcomBank với tốc độ tăng trưởng doanh thu tăng đến 8 lần trong năm 2017.
Ông Clive Baker - Tổng Giám đốc của Prudential Việt Nam.
Ông Clive Baker – Tổng Giám đốc của Prudential Việt Nam cho biết: "Chúng tôi luôn đặt khách hàng là trọng tâm trong mọi hoạt động của mình. Nhận thấy nhu cầu tìm kiếm các giải pháp bảo hiểm và tài chính toàn diện ở thị trường Việt Nam ngày càng tăng cao, Prudential Việt Nam đã mở rộng mối quan hệ hợp tác với PVcomBank nhằm mang đến cho khách hàng của ngân hàng những giải pháp bảo hiểm tốt nhất, giúp họ bảo vệ tài chính gia đình và sức khỏe cũng như gia tăng tài sản hiệu quả. Các giải pháp mà chúng tôi cung cấp sẽ kết hợp tối đa những cải tiến và công nghệ kỹ thuật số tiên tiến nhất để hỗ trợ người tiêu dùng trong suốt cuộc đời họ”.
Ông Nguyễn Việt Hà - Phó Tổng Giám đốc PVcomBank.
Ông Nguyễn Việt Hà, Phó Tổng Giám đốc PVcomBank chia sẻ: "PVcomBank rất vinh dự được hợp tác với một trong những công ty bảo hiểm hàng đầu tại Việt Nam, để cung cấp cho khách hàng những giải pháp tài chính hiệu quả. Chúng tôi tin rằng mạng lưới độc quyền và nền tảng khách hàng rộng khắp sẽ giúp hai bên tiếp tục gặt hái thành công và phát huy tốt mối quan hệ đối tác mà chúng tôi đã xây dựng từ năm 2015. Các giải pháp tài chính hiện đại, sáng tạo do Prudential Việt Nam cung cấp sẽ giúp tăng cường và đa dạng hóa các dịch vụ của PVcomBank, đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng cao của khách hàng”.
Theo kết quả nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới, tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang tăng nhanh với tốc độ trung bình khoảng 1,5 triệu người mỗi năm. Điều đó cho thấy, ngày càng có nhiều người sống ở mức sống dư dả, có nhu cầu tích lũy, đầu tư, cũng như bảo vệ tối ưu cho cả tài chính và sức khỏe của mình cùng gia đình.
Hợp tác độc quyền dài hạn giữa Prudential Việt Nam và PVcomBank một lần nữa nhấn mạnh vai trò tiên phong của Prudential trong mô hình kinh doanh bảo hiểm liên kết ngân hàng (bancassurance) tại Việt Nam. Đến nay, Prudential Việt Nam đã hợp tác thành công với 6 ngân hàng trong và ngoài nước. Doanh thu kinh doanh thông qua kênh bancassurance năm 2018 tăng trưởng hơn 150% so với năm 2017.
Về Prudential Việt Nam
Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential) là thành viên của Prudential plc, tập đoàn tài chính hàng đầu trên thế giới có trụ sở đặt tại Anh. Tại Việt Nam, Prudential là công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu, mang đến các giải pháp bảo vệ tài chính và đầu tư gia tăng tài sản hiệu quả cho hơn 1,5 triệu khách hàng. Prudential hiện cung cấp các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ Bảo vệ, Tích lũy và Đầu tư thông qua đội ngũ 190.000 tư vấn viên chuyên nghiệp, 350 văn phòng Tổng Đại lý, văn phòng giao dịch và trung tâm phục vụ khách hàng tại 63 tỉnh thành trên cả nước, cùng mạng lưới 6 ngân hàng đối tác uy tín và hệ thống bảo lãnh viện phí tại hơn 128 bệnh viện và phòng khám. Prudential cũng là đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ hiện đại vào đơn giản hóa quy trình và nâng cao trải nghiệm của khách hàng trong suốt hành trình với Prudential. Bên cạnh hoạt động kinh doanh, 
Prudential luôn tích cực thực hiện hoạt động trách nhiệm xã hội. Chỉ riêng trong giai đoạn 2012-2018, Công ty đã đóng góp 175 tỷ đồng cho cộng đồng tập trung vào 3 mảng quan trọng là Giáo dục, Sống khoẻ và Hỗ trợ cộng đồng.
Về PVcomBank
Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) có vốn điều lệ 9.000 tỷ đồng, trong đó cổ đông lớn là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (chiếm 52%) và cổ đông chiến lược Morgan Stanley (6,7%). Với mạng lưới 117 điểm giao dịch tại các tỉnh thành trọng điểm trên toàn quốc; nguồn nhân lực chất lượng cao và bề dày kinh nghiệm trong cung cấp các dịch vụ cho các doanh nghiệp trong ngành Dầu khí, năng lượng, hạ tầng; PVcomBank cung cấp các sản phẩm dịch vụ đa dạng đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của khách hàng tổ chức và cá nhân.﻿"FWD Nâng tầm vị thế" được phân phối độc quyền qua gần 600 điểm giao dịch của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) trên toàn quốc.
Với sản phẩm bảo hiểm "FWD Nâng tầm vị thế", khách hàng được bảo vệ trước 2 rủi ro Tử vong và Thương tật toàn bộ và vĩnh viễn, đồng thời có thể linh hoạt gia tăng quyền lợi bảo vệ trước các rủi ro như nằm viện, phẫu thuật, bệnh hiểm nghèo, tai nạn... với các sản phẩm bổ trợ đa dạng. Đặc biệt, sản phẩm còn mang đến quyền lợi đột phá chưa từng có khi số tiền bảo hiểm tự động tăng 15% mỗi 3 năm mà không cần thẩm định lại sức khỏe và không thay đổi phí bảo hiểm cơ bản. Đây là quyền lợi ý nghĩa giúp giá trị bảo vệ của khách hàng luôn tăng trưởng theo thời gian.
Sản phẩm "FWD Nâng tầm vị thế" được phân phối độc quyền qua Ngân hàng Vietcombank trên toàn quốc
Bên cạnh nền tảng bảo vệ vững chắc, "FWD Nâng tầm vị thế" còn mang tới cơ hội gia tăng tài sản hấp dẫn với lợi thế đầu tư từ Quỹ liên kết đơn vị FWD. Danh mục quỹ đầu tư được thiết kế tinh gọn, đơn giản gồm 3 quỹ (Quỹ Ổn định, Quỹ Cân bằng, Quỹ Năng động) với chính sách đầu tư từ thận trọng đến mạo hiểm, cho phép khách hàng linh hoạt thiết kế danh mục đầu tư phù hợp với lợi nhuận kỳ vọng và mức độ chấp nhận rủi ro của bản thân.
Đặc biệt, FWD tiên phong trên thị trường khi lựa chọn đầu tư danh mục cổ phiếu chuyên biệt theo ngành, tập trung vào 3 ngành có xu hướng phát triển mạnh và bền vững là bất động sản, tài chính ngân hàng và tiêu dùng. Khác biệt này giúp khách hàng nắm rõ danh mục đầu tư, đồng thời dễ dàng cập nhật thay đổi của thị trường để kịp thời nắm bắt cơ hội đầu tư.
Bên cạnh đó, "FWD Nâng tầm vị thế" còn mang đến lợi thế về sự linh hoạt, tiện lợi khi khách hàng dễ dàng đầu tư thêm, hoán đổi quỹ, chuyển đổi tỷ lệ phân bổ phí và rút tiền trực tuyến hoàn toàn vào bất kỳ thời điểm nào. Khách hàng cũng có thể cập nhật tình hình đầu tư, tra cứu giá đơn vị Quỹ và tìm hiểu chi tiết thông tin về Quỹ trên trang thông tin riêng về Quỹ liên kết đơn vị của FWD.
Sản phẩm mới của FWD giúp khách hàng vừa được bảo vệ tối ưu vừa có thể gia tăng tài sản theo nhu cầu
Ngoài ra, khách hàng còn nhận được các quyền lợi cộng thêm hấp dẫn khác như thưởng duy trì hợp đồng định kỳ, thưởng duy trì hợp đồng đặc biệt để giá trị tài khoản hợp đồng luôn tăng trưởng trong suốt thời hạn hợp đồng.
Bà Nguyễn Thị Kim Oanh, Phó Tổng Giám đốc Vietcombank cho biết: "Chúng tôi đã sớm nhận thấy nhu cầu kết hợp hai yếu tố bảo vệ và đầu tư trong một sản phẩm bảo hiểm từ các khách hàng của Vietcombank. Sản phẩm "FWD Nâng tầm vị thế" chính là giải pháp hoàn hảo cho nhu cầu đó. Chúng tôi đặc biệt ấn tượng với tốc độ xây dựng và ra mắt sản phẩm của FWD. Cùng với kết quả triển khai hợp tác trong năm đầu tiên đang vô cùng tích cực, việc ra mắt sản phẩm mới sẽ tạo tiền đề để hai bên tiếp tục tăng tốc trong các năm tiếp theo".
Ông Huỳnh Hữu Khang, Tổng Giám đốc FWD Việt Nam cho biết: "Chúng tôi tin rằng sản phẩm "FWD Nâng tầm vị thế" sẽ mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng của Vietcombank khi vừa được bảo vệ tối ưu vừa có thể gia tăng tài sản theo nhu cầu. Với thế mạnh công nghệ của Vietcombank và của FWD, tôi tin tưởng khách hàng sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời khi tham gia sản phẩm này".
Với gần 60 năm kinh nghiệm, Vietcombank là ngân hàng thương mại hàng đầu tại Việt Nam với hơn 20.000 nhân viên với mạng lưới gần 600 điểm giao dịch trên khắp lãnh thổ Việt Nam. Hiện tại, Vietcombank có tổng tài sản hơn 50 tỷ USD và giá trị vốn hóa cao nhất trong các tổ chức tín dụng niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
FWD Việt Nam được thành lập vào năm 2016 và là thành viên của Tập đoàn bảo hiểm FWD - có phạm vi hoạt động rộng khắp Châu Á. Với chiến lược ưu tiên phát triển công nghệ số, FWD Việt Nam là công ty bảo hiểm khác biệt, có nền tảng vững chắc dựa trên các thế mạnh: sản phẩm đột phá, hệ thống phân phối tập trung vào chất lượng, số hóa mọi quy trình và chiến lược thương hiệu khác biệt. FWD Việt Nam liên tục là một trong những công ty bảo hiểm nhân thọ có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thị trường.
Phương Quỳnh - Trường Thịnh﻿Ngày 7/12, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu yêu cầu cơ quan công an vào cuộc làm rõ các vụ chìm tàu không rõ nguyên nhân.
Ông Phạm Thanh Hải, Phó tổng giám đốc Tổng Công ty CP Bảo hiểm PJICO cho biết đơn vị bị lỗ do nhiều tàu chìm không rõ nguyên dân.
“Nếu cơ quan điều tra phát hiện có trường hợp ngư dân cố tình trục lợi chính sách buộc phải xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Tỉnh xử lý rất nghiêm, mới đây UBND tỉnh cũng đã yêu cầu công an vào cuộc điều tra, xử lý nhiều trường hợp ngư dân trục lời tiền hỗ trợ dầu, nhiều người đã phải nhận án tù”, ông Châu nói.
Ông Châu cũng yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng các huyện, thành phố ven biển chung tay phối hợp cùng Tổng Công ty Bảo hiểm PJICO và các ngân hàng hướng dẫn ngư dân tiếp cận các quy định mua bảo hiểm tàu cá, trả nợ vay cho ngân hàng.
Trong một diễn biến có liên quan, chiều 6/12, UBND tỉnh Bình Định làm việc với đại diện Tổng Công ty CP Bảo hiểm PJICO nhằm tháo gỡ những vướng mắc trong việc bán bảo hiểm tàu cá đóng mới theo Nghị định 67 cho ngư dân Bình Định.
Theo Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, tỉnh có 61 chủ tàu ký hợp đồng tín dụng đóng mới tàu cá theo Nghị định 67 (trong đó, 48 tàu vỏ thép, 8 tàu composite, 5 tàu vỏ gỗ) và một chủ tàu vay vốn nâng cấp tàu cá vỏ gỗ với tổng số dư nợ hơn 933 tỷ đồng.
Từ năm 2015 đến nay, Bình Định phê duyệt 4.866 hồ sơ hỗ trợ chính sách bảo hiểm tàu cá, ngư lưới cụ, bảo hiểm thuyền viên cho tàu cá của ngư dân đóng theo Nghị định 67 với số tiền hơn 119 tỷ đồng.
Trong khi đó, nhiều chủ tàu vỏ thép ở Bình Định đang nằm bờ vì bảo hiểm hết hạn.
Tuy nhiên, từ tháng 8/2019 đến nay, Công ty Bảo hiểm PJICO Bình Định (thuộc Tổng Công ty CP Bảo hiểm PJICO) không còn bán bảo hiểm tàu cá cho ngư dân Bình Định khiến nhiều chiếc tàu phải ngưng hoạt động.
Về vấn đề này, ông Phạm Thanh Hải - Phó tổng giám đốc Tổng Công ty CP Bảo hiểm PJICO - khẳng định: Đơn vị chưa dừng và không có chỉ đạo việc dừng bán bảo hiểm cho ngư dân mà chỉ tạm dừng để rà soát, đánh giá lại. Nguyên nhân chủ yếu là ngư dân Bình Định có nhiều tàu đóng theo Nghị định 67 bị chìm khiến PJICO tổn thất nặng.
“Chỉ riêng tháng 7/2019, dù chưa phải mùa mưa bão nhưng đã liên tiếp xảy ra 7 vụ tổn thất toàn thất toàn bộ do chìm tàu mà chủ yếu không tìm thấy xác tàu để thẩm định rõ nguyên nhân. Tổng thiệt hại cho 7 vụ chìm tàu này lên tới 40 tỷ đồng và có thể gia tăng. Đơn vị sẽ phối hợp với các ngành chức năng đánh giá, xác định lại giá trị thực tế các con tàu để xác định giá trị bảo hiểm và sớm cấp đơn bán bảo hiểm để ngư dân vươn khơi bám biển” - ông Hải cho hay.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 3 tháng nay, nhiều chủ tàu vỏ thép ở Bình Định “cầu cứu” vì những con tàu vỏ thép trị giá đến hàng chục tỷ đồng phải đang nằm bờ vì công ty bảo hiểm ngừng bán bảo hiểm.
Được biết, lí do công ty bảo hiểm đưa ra là vì rủi ro cao, năm nào cũng thua lỗ, tổn thất lớn. Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định cho biết, nếu công ty bảo hiểm tiếp tục từ chối, nhiều tàu vỏ thép khác cũng sẽ nằm bờ khi hết hạn bảo hiểm vào cuối năm nay.
Doãn Công﻿Theo thông tin ban đầu, chiếc xe tải 69C-051.59 do tài xế Ngô Văn Bền (SN 1993, ngụ Cà Mau) chạy trên quốc lộ 14 hướng TP. Gia Nghĩa (Đắk Nông) - TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) bị mất phanh, tài xế đã tìm cách dìu theo chiếc xe container chạy cùng chiều để giảm tốc độ nhưng không thành công.
Chiếc xe tải sau đó tông vào xe tải 47C-125.70 làm xe này tông thẳng vào những người đang bán hàng ven đường ở khu vực chợ 312 và lật nhào, làm 5 người chết, nhiều người bị thương. Chưa dừng lại, xe 69C- 051.59 tiếp tục tông vào xe tải 48C- 035.79 chạy cùng chiều, làm xe này văng vào lề đường, cuốn theo 4 xe máy, làm nhiều người bị thương. Xe 69C051.59 còn chạy thêm gần 1km về hướng Buôn Ma Thuột mới bị lật vào đồi cao su ven đường.
Danh sách các nạn nhân tử vong:
1. Lê Thị Thoan (SN 1976, trú thôn 5, xã Đắk R’la).
2. Lương Thị Công (SN 1973, thôn 10, xã Đắk R’la).
3. Biên Thị Toan (SN 1973, thôn 4, xã Đắk R’la).
4. Nguyễn Lý Diệu Huệ (SN 1972, ngụ xã Đắk Gằn)
5. Thanh (chưa rõ địa chỉ cụ thể).
Được biết, xe ô tô 69C-051.59 trước đó đã mua bảo hiểm hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc tại Công ty Bảo Minh Cà Mau.
Ngay sau khi xác nhận thông tin về vụ tai nạn, đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty Cổ phần Bảo Minh là Công ty Bảo Minh Đắk Nông đã phối hợp cử đại diện đến bệnh viện thăm hỏi và nắm tình hình để thực hiện chi trả bảo hiểm cho gia đình các nạn nhân gặp nạn. Theo đó, mỗi nạn nhân tử vong sẽ được chi trả lần 1 với số tiền là 50 triệu đồng; mỗi nạn nhân bị thương đang điều trị tại bệnh viện sẽ được chi trả số tiền 30-40% số tiền bảo hiểm, tùy theo từng trường hợp cụ thể.Tổng số tiền bồi thường Bảo Minh chi trả đợt 1 cho các nạn nhân bị tử vong trong vụ tai nạn này là 250 triệu đồng.
Đại diện Bảo Minh chia buồn và trao tiền bồi thường đợt 1 cho gia đình nạn nhân bị tử vong của vụ tai nạn.
Tổng công ty Cổ phần Bảo Minh đang khẩn trương phối hợp làm việc với các cơ quan chức năng, hướng dẫn, và hỗ trợ người được bảo hiểm nhanh chóng hoàn tất hồ sơ để có thể chi trả bảo hiểm đúng quy định, chính xác, giúp người được bảo hiểm giảm gánh nặng về tài chính sau những tổn thất, mất mát vừa qua.
Trường Thịnh﻿Công ty Cổ phần InOn là đơn vị tiên phong tại Việt Nam đáp ứng các yêu cầu và áp dụng cấp bảo hiểm điện tử thành công theo Nghị định 03/2021/NĐ-CP
Từ ngày 01/03/2021, Nghị định 03/2021/NĐ-CP chính thức có hiệu lực. Theo đó, các doanh nghiệp bảo hiểm được phép cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm (sau đây gọi là Giấy chứng nhận bảo hiểm) bản điện tử.
Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử có hiệu lực pháp lý tương đương như bản giấy truyền thống. Chủ xe phải luôn mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử khi tham gia giao thông và xuất trình khi có yêu cầu của Cảnh sát Giao thông hoặc cơ quan có thẩm quyền.
Giấy chứng nhận bảo hiểm có thể được gửi qua Fax hoặc thư điện tử (Email)
Công ty Cổ phần InOn (InOn) được biết đến như một doanh nghiệp công nghệ đi đầu trong lĩnh vực Bảo hiểm số (Digital Insurance) với việc đã số hóa các sản phẩm bảo hiểm từ năm 2019. InOn cũng là đơn vị tiên phong tại Việt Nam đáp ứng các quy định của nhà nước và triển khai thành công về việc cấp bảo hiểm điện tử theo Nghị định 03/2021/NĐ-CP.
Giao diện website https://inon.vn/
Bên cạnh đó, InOn đã tích hợp thành công tất cả bảo hiểm cần thiết cho xe ô tô, xe máy vào một giấy chứng nhận điện tử duy nhất. Trước đây, chủ xe phải mang khá nhiều giấy chứng nhận bảo hiểm theo xe. Thì nay chỉ với một giấy chứng nhận bản điện tử duy nhất tích hợp tất cả trong một, chủ phương tiện có thể dễ dàng lưu trữ, tránh rủi ro thất lạc và xuất trình khi có yêu cầu của CSGT.
Trong dài hạn, InOn sẽ tiếp tục số hóa các sản phẩm bảo hiểm khác, phục vụ mọi nhu cầu mua bảo hiểm của khách hàng. Từ đó giúp khách hàng mua bảo hiểm mọi lúc mọi nơi, dễ dàng truy cập để kiểm tra thời hạn, gia hạn hợp đồng bảo hiểm, nâng cao chất lượng dịch vụ,...
Ngoài việc cấp Giấy chứng nhận bảo hiểm điện tử, Nghị định 03/2021/NĐ-CP và Thông tư 04/2021/TT-BTC còn có nhiều quy định mới như:
- Thời hạn Giấy chứng nhận bảo hiểm tối đa là 03 năm, thay vì 01 năm và dưới 01 năm như trước đây
- Mức trách nhiệm bảo hiểm đối với thiệt hại về sức khỏe, tính mạng cho xe cơ giới gây ra tăng từ 100 triệu đồng/1 người/1 vụ lên 150 triệu/1 người/1 vụ
- Rất nhiều hồ sơ, giấy tờ bồi thường bảo hiểm được lược bỏ, tiết kiệm thời gian đáng kể cho khách hàng mua bảo hiểm
- Doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm tạm ứng bồi thường thiệt hại về sức khỏe, tính mạng trong vòng 03 ngày làm việc kể từ khi được thông báo, với mức tạm ứng lên đến 70%.
Trường Thịnh﻿Đây là chương trình bảo hiểm chuyên biệt dành cho các vận động viên nhằm bảo vệ trước các sự cố chấn thương trong thi đấu thể thao.
Trong những năm gần đây phong trào rèn luyện thể thao đang dần thu hút được sự quan tâm của cộng đồng. Đồng thời trước những ảnh hưởng của môi trường, dịch bệnh cộng đồng dần ý thức và tự giác nâng cao sức khỏe thông qua việc tự rèn luyện thể dục thể thao. Theo đó các giải thể thao phong trào cũng ngày một nở rộ. Hàng năm có hàng chục giải chạy được tổ chức thu hút hàng nghìn người mỗi giải. Các giải thi đấu, môn thể thao được tổ chức rộng rãi như: marathon, môn phối hợp bơi - chạy - đạp xe đường trường, bóng đá, tenis, leo núi,… Chính điều này đã tạo cho thể thao quần chúng Việt Nam một diện mạo hết sức sôi động, nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn như chấn thương, tai nạn trong thi đấu,..
Ảnh: Hữu Ng
Thông qua các giải đấu như chạy địa hình, chạy đường dài vận động viên được rèn luyện sức khỏe, chinh phục thử thách giới hạn của bản thân. Nhưng trên thực tế những năm gần đây, giới thể thao không ít lần được cảnh báo về các tai nạn bất ngờ có thể xảy đến trong thi đấu như: chấn thương, tai nạn trong thi đấu đặc biệt các giải marathon địa hình hoặc chạy ở cung đường nhựa qua các khu dân cư.
Các chuyên gia cũng khuyến cáo đối với các vận động viên không chuyên khi tham gia thi đấu ở những cự ly dài, thi đấu ở các địa hình khắc nghiệt, có thể đẩy cơ thể đến ngưỡng mệt mỏi cao nhất. Họ trải qua những thử thách thực sự lớn, đối mặt với thời tiết xấu, những cung đường hiểm trở luôn tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
