Nhận hoàn tiền siêu "khủng" khi gửi hàng tại chuyển phát nhanh J&T Express trong ngày 13/04
Chương trình hiện đang áp dụng chỉ 1 ngày duy nhất tại nhiều chi nhánh, tỉnh thành trên cả nước. Chương trình Red Tuesday áp dụng cho tất cả khách hàng của J&T Express khi có lượng đơn gửi trong ngày 13/04 thỏa mãn điều kiện chương trình sẽ được hoàn tiền tương ứng hoặc được giảm trừ vào cước phí gửi hàng của người sử dụng dịch vụ.
Điều kiện tham gia chương trình vô cùng đơn giản, các mốc sản lượng hoàn tiền đa dạng với nhiều mức thưởng giá trị lớn. Đơn cử trước đây tại 1 số khu vực, rất nhiều khách hàng đã có thể dễ dàng nhận được hoàn tiền lên đến hàng chục triệu đồng.
Ngoài hoàn tiền thì tại 1 số khu vực còn áp dụng hình thức chiết khấu trực tiếp trên mỗi đơn hàng gửi nội tỉnh và ngoại tỉnh hoặc tặng quà giá trị cho khách hàng trúng thưởng.
Mọi thắc mắc khách hàng vui lòng liên hệ hotline hoặc đăng ký sử dụng dịch vụ tại đây:
Link đăng ký: https://jtexpress.vn/register?service=standard
Hotline: 1900 1088
Trường Thịnh﻿Dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" dự kiến được thực hiện trong vòng 05 năm (từ 2020 đến 2024), với sự tham vấn từ các Sở GD&ĐT tại 04 tỉnh thành nơi AEON Việt Nam hiện diện. Dự án nhằm mục tiêu hỗ trợ cơ sở vật chất và trang bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho các em học sinh trong độ tuổi mầm non và tiểu học, và hướng đến tương lai phát triển bền vững.
Mỗi năm học, dự án sẽ lựa chọn 1 chủ đề khác nhau để đưa ra định hướng và các hoạt động phù hợp với đối tượng tham gia, dựa trên bối cảnh chung của xã hội, định hướng của Bộ GD&ĐT về phát triển bền vững và chiến lược về Trách nhiệm xã hội của AEON Việt Nam trong năm đó. Dưới tác động của dịch Covid-19, năm học 2020 - 2021 tập trung vào chủ đề giữ gìn vệ sinh cá nhân với thông điệp "Sạch đôi tay - Vững tương lai", nhằm giúp các em nhỏ hiểu về tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh cá nhân trong việc phòng chống dịch bệnh và thực hành rửa tay, vệ sinh cá nhân đúng cách.
Các em học sinh trường Tiểu học Lê Lai, quận Tân Phú, TP. HCM hào hứng tham gia hoạt động ngoại khóa được tổ chức bởi AEON Việt Nam và Saraya Greentek
Với chủ đề này, dự án chính thức được khởi động tại TP. Hải Phòng vào tháng 09 năm 2020 và đến nay đã hoàn thành việc lắp đặt 80 bồn rửa tay thông minh và trang bị gần 6.500 chai nước rửa tay kháng khuẩn TOPVALU - Nhãn hàng riêng của AEON cho 50 trường mầm non và tiểu học tại TP. Hải Phòng và TP. Hồ Chí Minh. Cũng trong năm 2020, hơn 10.000 em học sinh tại Hải Phòng đã được tham gia chương trình giáo dục ngoại khóa và nhận cẩm nang giữ sạch đôi tay, đồng hành bởi Công ty TNHH SARAYA Greentek. Dự án đã nhận được phản hồi tích cực từ phía ban lãnh đạo các Sở GD&ĐT, các trường học cùng phụ huynh học sinh.
Cô Trần Thị Khanh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Lai, Quận Tân Phú cho biết: "Hôm nay, tập thể các em học sinh và thầy cô của trường Tiểu học Lê Lai đã cùng nhau tham gia buổi ngoại khóa rất ý nghĩa do sở Giáo dục Đào tạo TP. HCM và Công ty AEON Việt Nam phối hợp tổ chức. Hoạt động này không chỉ đem đến cho các em những kiến thức chăm sóc bản thân tốt hơn đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh mà còn giúp các em tự tin tham gia hoạt động tập thể và có thêm những giây phút trải nghiệm vui vẻ cùng các bạn."
Các em học sinh thực hành các bước rửa tay đúng cách
Bên cạnh việc trải nghiệm bồn rửa tay thông minh được thiết kế đặc biệt, các em nhỏ cũng được hướng dẫn các kiến thức về giữ gìn vệ sinh cá nhân được truyền tải dưới hình thức học tập ngoại khóa vui nhộn, phù hợp với tâm lý lứa tuổi. Với sự hướng dẫn của các nhân vật hoạt hình và siêu anh hùng gần gũi, các em học sinh có thể tiếp thu kiến thức một cách chủ động và ghi nhớ lâu hơn.
Bé Nguyễn Hoàng Thiên An, học sinh lớp 4/3, trường Tiểu học Lê Lai chia sẻ: "Được tham gia hoạt động ngoại khóa ngày hôm nay, chúng con vừa được nhận quà, vừa được học cách rửa tay để chống lại Covid-19 và các con virus khác. Con và các bạn cảm thấy rất vui và muốn có nhiều hoạt động ngoại khóa như thế này nữa".
Các em học sinh trải nghiệm bồn rửa tay thông minh được thiết kế đặc biệt do AEON Việt Nam tài trợ
Năm 2021, AEON Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình giáo dục ngoại khóa cho hơn 50.000 học sinh của 30 trường tiểu học và mầm non tại TP. Hồ Chí Minh, trong đó có trường tiểu học Lê Lai - quận Tân Phú. Bên cạnh đó, dự án đang được thực hiện tại thành phố Hà Nội và tỉnh Bình Dương, cụ thể sẽ lắp 50 bồn rửa tay tại 50 trường mầm non và tiểu học trong tháng 04, và chương trình giáo dục ngoại khóa cho hơn 32.000 em học sinh diễn ra trong tháng 05 và tháng 06.
Ông Sasamori Hiroaki - Phó tổng Giám đốc AEON Việt Nam chia sẻ: "Mặc dù tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam đã ổn định hơn, nhưng AEON Việt Nam luôn tin rằng việc nâng cao nhận thức và trang bị kỹ năng cho trẻ em chính là cách tốt nhất để chuẩn bị cho những điều không lường trước được trong tương lai. AEON Việt Nam vui mừng khi dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" nhận được sự ủng hộ và phản hồi tích cực của các em học sinh, nhà trường và Sở giáo dục các thành phố. Đây là động lực để chúng tôi nỗ lực hơn nữa trong hành trình dài hạn vì sự phát triển bền vững của Việt Nam trong thời gian tới."
Bên cạnh dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai", AEON Việt Nam đã và đang triển khai nhiều hoạt động khác nhằm góp phần nuôi dưỡng thế hệ trẻ như: chương trình học bổng AEON (từ năm 2011) tính đến tháng 12/2020 đã trao tặng tổng cộng gần 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam; chương trình Nhà lãnh đạo trẻ Châu Á (từ năm 2011) tính đến tháng 12/2020 đã hỗ trợ tổng cộng hơn 150 học sinh Việt Nam tham dự cùng học sinh đến từ 10 quốc gia Châu Á khác.
Trường Thịnh﻿Đây là dấu mốc quan trọng khẳng định nỗ lực phát triển không ngừng của Asahi Japan, trong việc mở rộng thị trường, nâng cao năng lực cạnh tranh và chất lượng dịch vụ quản lý vận hành năm 2021.
Asahi Japan luôn nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ
Nỗ lực nâng cao trải nghiệm cư dân và chất lượng dịch vụ
Asahi Japan là một trong những đơn vị tiên phong quản lý vận hành bất động sản theo tiêu chuẩn Nhật Bản tại thị trường Việt Nam. Trong triết lý kinh doanh, Asahi Japan luôn coi trọng yếu tố con người, sự chuyên nghiệp, trung thực và nền tảng văn hóa Omotenashi; và các yếu tố này được đưa vào dịch vụ do Asahi Japan cung cấp tại các tòa nhà, các chung cư cao cấp mà Asahi Japan đang quản lý. Khái niệm Omotenashi còn lạ lẫm với nhiều người Việt Nam, bởi đây là quy chuẩn dịch vụ đến từ Nhật Bản, đó là sự tận tâm, hành động chân thành từ "trái tim chạm đến trái tim".
"Làm dịch vụ quản lý vận hành tòa nhà cũng như "làm dâu trăm họ", chúng tôi luôn trăn trở làm thế nào để đem đến dịch vụ chất lượng nhất, mang lại sự hài lòng cho hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn cư dân tại mỗi dự án. Với đội ngũ chuyên nghiệp và tâm huyết, Asahi Japan tin tưởng rằng các dự án mà chúng tôi quản lý vận hành sẽ trở thành địa điểm an cư lý tưởng cho cư dân"- bà Vũ Hương Lan, Giám đốc dịch vụ quản lý bất động sản Asahi Japan chia sẻ.
Bởi vậy, với Asahi Japan từ dịch vụ vệ sinh, bảo an, vận hành hệ thống… cho đến những chi tiết nhỏ nhất trong văn hóa Omotenashi như chào hỏi, mở cửa hay giúp đỡ cư dân, đều được các ban quản lý vận hành mỗi tòa nhà chú trọng. Đồng thời, thường xuyên tổ chức các hoạt động như chợ phiên nông sản sạch, chợ tết, diễn tập phòng cháy chữa cháy, tổ chức trung thu… nhằm nâng cao trải nghiệm sống cho cư dân,
Bên cạnh đó, Asahi Japan còn áp dụng nền tảng công nghệ tiên tiến vào quản lý vận hành với ứng dụng quản lý vận hành dành cho cư dân Asahi Care. Với ứng dụng này, cư dân có thể dễ dàng tương tác với ban quản lý tòa nhà, đưa ra các kiến nghị, đăng ký sửa chữa, ký gửi bán hoặc cho thuê bất động sản hay thuận tiện thanh toán phí dịch vụ, theo dõi hóa đơn điện nước trực tuyến…
Trong hành trình sắp tới, Asahi Japan sẽ tiếp tục lắng nghe và không ngừng hoàn thiện để mang đến những dịch vụ tốt nhất, tạo nên môi trường sống văn minh, bền vững cho các cư dân.
Củng cố vị thế tại miền Bắc và mở rộng thị trường tại miền Nam
Bằng sự nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, chỉ trong thời gian ngắn Asahi Japan đã có được sự tin tưởng của Chủ đầu tư và Ban quản trị tại nhiều dự án. Ở thời điểm hiện tại, Asahi Japan đã trở thành đơn vị quản lý vận hành nhiều chung cư như: Imperial Plaza, Golden Park Tower, Bea Sky, Hanoi Paragon, Riverside Garden, Ecolake View, An Bình Plaza…
Năm 2021, Asahi Japan tiếp tục khẳng định vị thế khi trở thành đơn vị quản lý vận hành hai dự án quy mô là Phương Đông Green Park (1248 căn hộ) của Chủ đầu tư Công ty TNHH MTV Đầu Tư Phương Đông, và dự án Opal Boulevard (1442 căn hộ, 22 căn thương mại dịch vụ) do Công ty Cổ phần đầu tư kinh doanh bất động sản Hà An làm Chủ đầu tư.
Dự án Opal Boulevard
Việc liên tiếp trở thành đơn vị quản lý vận hành 2 dự án ngay trong Quý I/2021, không chỉ giúp Asahi Japan củng cố vị thế tại khu vực phía bắc mà còn mở rộng thị trường tiến về "miền đất hứa" phía nam. Đại diện Asahi Japan chia sẻ, việc nhận được sự tin tưởng của Chủ đầu tư để quản lý vận hành dự án Opal Boulevard là bước tiến quan trọng, là tiền đề để Asahi Japan tiếp tục mở rộng sự hiện diện của mình tại thị trường phía nam Việt Nam, nơi có yêu cầu rất cao về tiêu chuẩn dịch vụ.
Với kinh nghiệm, sự chuyên nghiệp và nhanh nhạy trong áp dụng công nghệ vào công tác quản lý vận hành, Asahi Japan được các chủ đầu tư tin tưởng sẽ làm nâng tầm giá trị cho dự án, đồng thời mang đến dịch vụ chất lượng cao cho cư dân tại 2 khu căn hộ Phương Đông Green Park và Opal Boulevard.
Công ty Cổ phần Dịch vụ Quản lý tài sản & Đầu tư Asahi Japan
Trụ sở chính: Tầng 18 Tòa Center Building, 01 Nguyễn Huy Tưởng, Quận Thanh Xuân Hà Nội
Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh: Lầu 5, Tòa nhà Lighthouse, 284 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường 21, Quận Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh
Hotline: 091 865 0033
Trường Thịnh﻿Đại gia đi Rolls-Royce nhưng hút điếu cày
  Ông Lê Thanh Thản sinh năm 1949 tại Diễn Châu, Nghệ An. Những năm 90, ông thành lập Xí nghiệp Xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu, (sau đổi thành Doanh nghiệp Tư nhân xây dựng số 1 Lai Châu, và nay là Doanh nghiệp Tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên), có trụ sở tại Điện Biên.
Năm 1993, ông xây dựng khách sạn tại Điện Biên Phủ, hoàn thành sau 1 năm. Đến 1996, tỉnh Lai Châu đề nghị ông Thản nhượng lại khách sạn Điện Biên Phủ và đối ứng bằng một khu đất giá trị khác. Ông Thản đổi lấy và xây dựng nên khách sạn Mường Thanh. Đây cũng là thời điểm mở đầu cho sự ra đời của thương hiệu Mường Thanh.
Trong giới kinh doanh tại Việt Nam, ông Thản nổi lên với biệt danh "đại gia hút điếu cày đi Rolls-Royce". Sở dĩ ông có biệt danh này vì phong cách giản dị, thích hút thuốc lào và sở hữu chiếc Rolls-Royce Phantom Oriental Sun độc nhất thế giới.
  'Đại gia điếu cày' Lê Thanh Thản.
Hồi năm 2014, "đại gia điếu cày" từng gây xôn xao trong giới chơi xe tại Việt Nam khi tậu chiếc siêu xe sang hàng thửa Rolls-Royce Phantom Oriental Sun có 1-0-2 trên thế giới. Không chỉ sở hữu chiếc siêu xe sang Rolls-Royce Phantom Mặt trời Phương Đông, ông còn có hàng loạt xế sang bạc tỷ khác.
Ngày 3/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đề nghị truy tố đối với ông Lê Thanh Thản, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mường Thanh kiêm Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bemes, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, về tội Lừa dối khách hàng.
Nữ đại gia Rolls-Royce Phantom đầu tiên
Người đầu tiên mua xe Rolls-Royce Phantom tại Việt Nam là nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp. Chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên tại Việt Nam đã được đưa về cảng hàng không Tân Sơn Nhất vào đầu tháng 1/2008 và sau đó mang biển số 77L-7777. Vào thời điểm đó, nhiều người cảm thấy biển số của chiếc Rolls-Royce Phantom không đẹp và có thể mang lại điềm xui cho chủ sở hữu.
Bà Diệp sinh năm 1948 tại phố biển Quy Nhơn, Bình Định. Bà tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Hà Nội năm 1971 sau đó công tác tại Chi nhánh Thủ công Mỹ nghệ Hải Phòng, Công ty Bao bì xuất khẩu của Bộ Ngoại Thương (thời điểm đó) tại TP.HCM.
  Nữ đại gia đi xe Rolls-Royce.
Trong một lần mua đi bán lại một căn chung cư cũ tại quận 1, bà Diệp đã "bén duyên" với lĩnh vực bất động sản. Từ những vụ mua bán nhỏ, nữ đại gia này lần lượt tích lũy được nhiều tài sản và đất đai.
Bà Diệp sỡ hữu nhiều công ty và tài sản nhà đất có giá trị như Diep Bach Duong's Senla Boutique (Senla Boutique); dự án Khách sạn, trung tâm hội nghị 179Bis Hai Bà Trưng (quận 3); 7 mặt bằng tại 31 Lê Duẩn (quận 1)...
Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKSND Tối cao truy tố bà Dương Thị Bạch Diệp về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong vụ hoán đổi tài sản công tại Trung tâm ca nhạc nhẹ thuộc Sở Văn hóa TP.HCM với Công ty TNHH Bất động sản Diệp Bạch Dương. Vụ án này đã được khởi tố từ năm 2019.
Siêu xe Phantom Rồng của Bầu Kiên
Đại gia Nguyễn Đức Kiên hay còn gọi là bầu Kiên (SN 1964, Hà Nội), là một trong những cái tên nổi đình nổi đám trong giới ngân hàng.
Năm 2012, bầu Kiên đã làm chấn động giới chơi xe trong nước khi trở thành 1 trong số 33 chủ nhân của chiếc xe hơi siêu sang Phantom phiên bản năm Rồng do hãng xe Rolls-Royce sản xuất. Với số lượng xuất xưởng ít ỏi, không chỉ phải bỏ nhiều tiền bạc, vị tỷ phú này cũng đã dành rất nhiều thời gian và quan hệ để đưa chiếc xe này về Việt Nam với tổng chi phí được xác định khoảng 40 tỷ đồng.
  Xe Rolls-Royce của bầu Kiên.
Tuy nhiên, kể từ ngày 20/8/2012 tới ngày 31/5/2013, bầu Kiên lần lượt bị khởi tố về 4 tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Trốn thuế và Kinh doanh trái phép.
Tổng số tiền mà bầu Kiên và đồng bọn gây thất thoát là hơn 1.695 tỷ đồng. Đây được coi là một trong những đại án tham nhũng của năm 2013, là vụ án khiến nhiều nhân vật máu mặt trong nhiều ngành, đặc biệt là ngành ngân hàng dính "chàm".
Theo Bảo Anh (Tổng hợp)
VietNamNet﻿Dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" dự kiến được thực hiện trong vòng 05 năm (từ 2020 đến 2024), với sự tham vấn từ các Sở GD&ĐT tại 04 tỉnh thành nơi AEON Việt Nam hiện diện. Dự án nhằm mục tiêu hỗ trợ cơ sở vật chất và trang bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho các em học sinh trong độ tuổi mầm non và tiểu học, và hướng đến tương lai phát triển bền vững.
Mỗi năm học, dự án sẽ lựa chọn 1 chủ đề khác nhau để đưa ra định hướng và các hoạt động phù hợp với đối tượng tham gia, dựa trên bối cảnh chung của xã hội, định hướng của Bộ GD&ĐT về phát triển bền vững và chiến lược về Trách nhiệm xã hội của AEON Việt Nam trong năm đó. Dưới tác động của dịch Covid-19, năm học 2020 - 2021 tập trung vào chủ đề giữ gìn vệ sinh cá nhân với thông điệp "Sạch đôi tay - Vững tương lai", nhằm giúp các em nhỏ hiểu về tầm quan trọng của việc giữ gìn vệ sinh cá nhân trong việc phòng chống dịch bệnh và thực hành rửa tay, vệ sinh cá nhân đúng cách.
Các em học sinh trường Tiểu học Lê Lai, quận Tân Phú, TP. HCM hào hứng tham gia hoạt động ngoại khóa được tổ chức bởi AEON Việt Nam và Saraya Greentek
Với chủ đề này, dự án chính thức được khởi động tại TP. Hải Phòng vào tháng 09 năm 2020 và đến nay đã hoàn thành việc lắp đặt 80 bồn rửa tay thông minh và trang bị gần 6.500 chai nước rửa tay kháng khuẩn TOPVALU - Nhãn hàng riêng của AEON cho 50 trường mầm non và tiểu học tại TP. Hải Phòng và TP. Hồ Chí Minh. Cũng trong năm 2020, hơn 10.000 em học sinh tại Hải Phòng đã được tham gia chương trình giáo dục ngoại khóa và nhận cẩm nang giữ sạch đôi tay, đồng hành bởi Công ty TNHH SARAYA Greentek. Dự án đã nhận được phản hồi tích cực từ phía ban lãnh đạo các Sở GD&ĐT, các trường học cùng phụ huynh học sinh.
Cô Trần Thị Khanh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lê Lai, Quận Tân Phú cho biết: "Hôm nay, tập thể các em học sinh và thầy cô của trường Tiểu học Lê Lai đã cùng nhau tham gia buổi ngoại khóa rất ý nghĩa do sở Giáo dục Đào tạo TP. HCM và Công ty AEON Việt Nam phối hợp tổ chức. Hoạt động này không chỉ đem đến cho các em những kiến thức chăm sóc bản thân tốt hơn đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh mà còn giúp các em tự tin tham gia hoạt động tập thể và có thêm những giây phút trải nghiệm vui vẻ cùng các bạn."
Các em học sinh thực hành các bước rửa tay đúng cách
Bên cạnh việc trải nghiệm bồn rửa tay thông minh được thiết kế đặc biệt, các em nhỏ cũng được hướng dẫn các kiến thức về giữ gìn vệ sinh cá nhân được truyền tải dưới hình thức học tập ngoại khóa vui nhộn, phù hợp với tâm lý lứa tuổi. Với sự hướng dẫn của các nhân vật hoạt hình và siêu anh hùng gần gũi, các em học sinh có thể tiếp thu kiến thức một cách chủ động và ghi nhớ lâu hơn.
Bé Nguyễn Hoàng Thiên An, học sinh lớp 4/3, trường Tiểu học Lê Lai chia sẻ: "Được tham gia hoạt động ngoại khóa ngày hôm nay, chúng con vừa được nhận quà, vừa được học cách rửa tay để chống lại Covid-19 và các con virus khác. Con và các bạn cảm thấy rất vui và muốn có nhiều hoạt động ngoại khóa như thế này nữa".
Các em học sinh trải nghiệm bồn rửa tay thông minh được thiết kế đặc biệt do AEON Việt Nam tài trợ
Năm 2021, AEON Việt Nam tiếp tục triển khai chương trình giáo dục ngoại khóa cho hơn 50.000 học sinh của 30 trường tiểu học và mầm non tại TP. Hồ Chí Minh, trong đó có trường tiểu học Lê Lai - quận Tân Phú. Bên cạnh đó, dự án đang được thực hiện tại thành phố Hà Nội và tỉnh Bình Dương, cụ thể sẽ lắp 50 bồn rửa tay tại 50 trường mầm non và tiểu học trong tháng 04, và chương trình giáo dục ngoại khóa cho hơn 32.000 em học sinh diễn ra trong tháng 05 và tháng 06.
Ông Sasamori Hiroaki - Phó tổng Giám đốc AEON Việt Nam chia sẻ: "Mặc dù tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam đã ổn định hơn, nhưng AEON Việt Nam luôn tin rằng việc nâng cao nhận thức và trang bị kỹ năng cho trẻ em chính là cách tốt nhất để chuẩn bị cho những điều không lường trước được trong tương lai. AEON Việt Nam vui mừng khi dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai" nhận được sự ủng hộ và phản hồi tích cực của các em học sinh, nhà trường và Sở giáo dục các thành phố. Đây là động lực để chúng tôi nỗ lực hơn nữa trong hành trình dài hạn vì sự phát triển bền vững của Việt Nam trong thời gian tới."
Bên cạnh dự án "Giáo dục bền vững cho thế hệ tương lai", AEON Việt Nam đã và đang triển khai nhiều hoạt động khác nhằm góp phần nuôi dưỡng thế hệ trẻ như: chương trình học bổng AEON (từ năm 2011) tính đến tháng 12/2020 đã trao tặng tổng cộng gần 1.000 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam; chương trình Nhà lãnh đạo trẻ Châu Á (từ năm 2011) tính đến tháng 12/2020 đã hỗ trợ tổng cộng hơn 150 học sinh Việt Nam tham dự cùng học sinh đến từ 10 quốc gia Châu Á khác.
Trường Thịnh﻿Năm 2020 là một năm các ngân hàng bị ảnh hưởng mạnh mẽ bởi dịch Covid-19. Để vượt qua thử thách này, BIDV đã xác định xây dựng chiến lược bán lẻ gắn với chiến lược chuyển đổi số, từ đó mở rộng và tăng cường phục vụ nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng.
Hoạt động ngân hàng bán lẻ BIDV năm 2020 chuyển dịch mạnh mẽ gia tăng tỷ trọng đóng góp vào hoạt động chung của hệ thống, giữ vững vị thế số 1 thị trường về quy mô và hiệu quả hoạt động, rủi ro được kiểm soát theo thông lệ quốc tế, thể hiện qua các con số: Thu nhập thuần bán lẻ đạt gần 20.000 tỷ đồng, đóng góp xấp xỉ 50% thu nhập thuần toàn hệ thống. Lợi nhuận bán lẻ trước thuế đóng góp 65% lợi nhuận trước thuế toàn hàng. Nền khách hàng cá nhân đạt gần 12 triệu khách hàng (chiếm hơn 10% dân số), tăng 15% tương ứng 1,5 triệu khách hàng mới. Nền khách hàng số tăng trưởng vượt bậc với số lượng giao dịch qua kênh số đạt 210 triệu giao dịch, tăng gần 40%, tỷ trọng số lượng giao dịch qua kênh số tăng từ 39% năm 2019 lên 52% năm 2020; Số lượng người dùng BIDV SmartBanking lũy kế là 5,2 triệu người (tăng 54%).
 Đại diện BIDV nhận giải thưởng ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam
Để đạt được kết quả ấn tượng trên, BIDV đã triển khai mạnh mẽ chiến lược chuyển đổi số với hàng loạt ứng dụng số hóa phục vụ khách hàng. BIDV trở thành 1 trong 4 ngân hàng đầu tiên triển khai thành công dự án Thanh toán bù trừ liên ngân hàng (ACH) - một dự án trọng điểm của Napas và Ngân hàng Nhà nước - từ ngày 3/7/2020;
Sản phẩm cho vay tín chấp trên SmartBanking (QuickLoan) áp dụng cho khách hàng trả lương qua tài khoản BIDV là một trong những đột phá, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận tín dụng ngân hàng. Chỉ với vài phút thao tác đăng ký, khách hàng sẽ được giải ngân trong vòng 4 giờ. Bên cạnh đó, BIDV cũng đã mở rộng kênh giao dịch tự phục vụ với máy B-Smart giao dịch 24/7, theo đó, khách hàng mở tài khoản, đăng ký dịch vụ và giao dịch nộp/rút tiền bằng định danh điện tử hoàn toàn. BIDV cũng đã triển khai mô hình Marketplace kết nối khách hàng BIDV với thị trường địa ốc thông qua ứng dụng BIDV Home, khách hàng vay mua nhà dễ dàng thông qua thiết bị di động, hỗ trợ khách hàng đăng ký vay và theo dõi các khoản vay mua nhà mọi lúc mọi nơi.
Đặc biệt, từ 20/3/2021, khách hàng của BIDV được sử dụng hệ thống SmartBanking thế hệ mới, liên thông kênh mobile và internet, trải nghiệm đồng nhất đa kênh; cá nhân hóa các tính năng theo sở thích khách hàng, đáp ứng trải nghiệm giao dịch ngân hàng đa nền tảng với Smart Keyboard - dịch vụ chuyển tiền ngay trên các ứng dụng chat và SmartBanking trên Smart watch. Để phục vụ nhu cầu thanh toán mọi lúc mọi nơi cho khách hàng, BIDV là ngân hàng có kết nối với nhiều công ty Fintech nhất Việt nam (30/39 công ty).
Đại diện BIDV nhận giải thưởng Sản phẩm cho vay tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2021
Theo đánh giá của ông Mobasher Zein Kazmi, Trưởng bộ phận Nghiên cứu The Asian Banker, năm nay các ngân hàng ở Việt Nam đã ứng phó rất nhanh với đại dịch Covid-19. The Asian Banker đặc biệt ghi nhận việc BIDV nhanh chóng đưa ra một số ứng dụng trên kênh số để ứng phó với đại dịch và cải thiện trải nghiệm của khách hàng: "Mặc dù không phải là ngân hàng đầu tiên giới thiệu và triển khai mở tài khoản bằng định danh điện tử (e-KYC), nhưng chúng tôi đã ghi nhận những sự thay đổi vượt bậc mà BIDV đang đạt được trong hành trình số hóa của mình, đặc biệt là mở rộng hệ sinh thái với việc tích hợp thương mại điện tử của Vinmart vào nền tảng mobile banking. Quan trọng hơn, BIDV đã thể hiện sức mạnh của mình với thị phần hàng đầu trong các sản phẩm dịch vụ bán lẻ chủ lực cũng như hiệu quả tài chính vững chắc trong năm.
Cũng trong dịp này, sản phẩm "QuickLoan" của BIDV đã giành được giải thưởng "Best Personal Loan Product"- Sản phẩm cho vay tiêu dùng tốt nhất Việt Nam 2021 của The Asian Banker.
Giải Thưởng "Ngân hàng Bán lẻ tốt nhất Việt Nam" thuộc hệ thống giải thưởng mang tên "The Asian Banker Vietnam Country Awards 2021". Hàng năm, The Asian Banker thực hiện đánh giá hơn 300 ngân hàng và tổ chức dịch vụ tài chính bán lẻ phi ngân hàng tại hơn 42 quốc gia để trao giải thưởng này.
Với những nỗ lực trong hoạt động bán lẻ trong năm qua, BIDV còn được nhiều đơn vị trong và ngoài nước trao tặng các giải thưởng uy tín như: Ngân hàng Bán lẻ Tiêu biểu 5 năm liên tiếp (từ 2016 - 2020) và Ngân hàng chuyển đổi số tiêu biểu năm 2020 do VNBA và IDG phối hợp bình chọn.
Website: www.bidv.com.vn 
Trường Thịnh﻿Hiệp hội Kết cấu thép Thắng Lợi được thành lập vào năm 2015 với vai trò là tổ chức kết nối các thành viên hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, sản xuất, vận chuyển và thi công lắp đặt các sản phẩm thuộc ngành kết cấu thép. Trong đó, có những doanh nghiệp đã đạt được nhiều thành tựu lớn và có tầm ảnh hưởng trong ngành như: Công ty CP Minh Việt Sơn Steel, công ty CP đầu tư Hưng Phước, công ty TNHH xây dựng Võ Đắc, công ty TNHH Thép QSB, công ty CP cơ khí xây dựng thương mại Nghĩa Phát Steel, công ty CP Công nghiệp Weldcom… Nhưng trên tất cả, điều được các doanh nghiệp thành viên đánh giá cao nhất cho đến nay là tính bền vững, hỗ trợ và gắn kết ngày càng bền chặt giữa các thành viên trong ngành để giúp đỡ nhau cùng phát triển. Chính việc chủ động trao đổi thông tin và chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đã giúp hiệp hội tăng cường tính kết nối và tạo ra sức mạnh lan tỏa.
Vừa qua, vào ngày 10/4/2021, tại Trung tâm công nghệ Weldcom Bình Dương đã diễn ra chương trình đào tạo với chủ đề "DISC - Công cụ để thấu hiểu bản thân và thấu hiểu người khác" với sự tham gia của hơn 60 cán bộ, nhà quản lý cấp cao đến từ 17 doanh nghiệp kết cấu thép.
Tại đây, các học viên đã được giới thiệu tổng quan mô hình DISC ứng dụng trong việc phân chia 4 nhóm tính cách tiêu biểu của con người. Các nhóm tính cách sẽ có phong cách đặc trưng, cũng như ưu và nhược điểm riêng. Giảng viên đã đề cập đến cách thức nhận biết những nhóm tính cách này một cách rất thú vị thông qua các tiêu chí về hành vi và cảm xúc của con người. Dưới góc độ người quản lý, học viên đã tiếp thu được những kiến thức và cách vận dụng mô hình DISC vào thực tiễn doanh nghiệp. Cụ thể, mỗi lãnh đạo sẽ có kỹ năng để phân loại nhân sự có tính cách nào sẽ phù hợp với nhóm công việc nào, giúp đưa ra những quyết định tuyển dụng chính xác, giao việc và quản lý nhân sự hiệu quả, nâng cao hiệu suất làm việc của cá nhân và mỗi bộ phận.
Đồng thời, buổi đào tạo cũng giúp các học viên tăng khả năng thấu hiểu khách hàng, giúp doanh nghiệp nâng cao kỹ năng bán hàng, đàm phán và thuyết phục, từ đó cải thiện chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu khách hàng tốt hơn. Các học viên hiểu rằng, lãnh đạo không phải là một kỹ năng, nó cần nhiều thời gian để rèn giũa và học hỏi không ngừng. Nhận thấy được tầm quan trọng đó, không khí của buổi học đã diễn ra hết sức sôi nổi với phần tranh luận và trao đổi của học viên thông qua các ví dụ thực tiễn nhận diện các nhóm tính cách của con người và giải quyết các tình huống trong doanh nghiệp.
Ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch HH KCT Thắng Lợi (trái) và Ông Trần Văn Quân - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp Weldcom (phải)
Theo ông Lê Văn Lợi - Chủ tịch Hiệp hội Kết Cấu Thép Thắng Lợi: "Chúng tôi thường xuyên tổ chức các hoạt động đào tạo cho nhân viên quản lý từ cấp trung đến cấp cao thuộc các doanh nghiệp thành viên của hiệp hội. Trong bối cảnh đại dịch Covid gây ra rất nhiều tác động đến nền kinh tế, ngành kết cấu thép cũng chịu nhiều ảnh hưởng do những biến động về giá cả thị trường cho đến những vấn đề liên quan đến công nghệ và quản lý. Do đó, Hiệp hội Kết Cấu Thép Thắng Lợi mong muốn thông qua việc đào tạo có thể giúp các thành viên của mình trang bị và rèn luyện kĩ năng, kiến thức để có sự chuẩn bị và thích nghi với giai đoạn hậu Covid".
Ông Trần Văn Quân - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp Weldcom chia sẻ tại buổi đào tạo: "Với lợi thế về quy mô và triết lý kinh doanh của mình nên Weldcom luôn muốn chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm cho các thành viên của hiệp hội thông qua các buổi đào tạo, cũng như kết nối nguồn lực để các thành viên có thể tham khảo và hoàn thiện doanh nghiệp mình. Chúng tôi mong các thành viên của hiệp hội cùng nhau phát triển để tạo nên một hệ sinh thái về ngành gia công kim loại tiên tiến ở Việt Nam và đóng góp cho sự phát triển đất nước".
Với xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng sang Việt Nam, ngành kết cấu thép là ngành sẽ có nhu cầu tăng mạnh để đáp ứng các tập đoàn quốc tế xây dựng nhà xưởng và trụ sở hoạt động. Các doanh nghiệp trong ngành đang đứng trước nhiều cơ hội chưa từng có. Để tạo ra lợi thế phát triển chung của ngành, cũng như tạo ra lợi thế Quốc gia, đưa Việt Nam trở thành một trung tâm gia công kim loại của châu Á và vươn tầm thế giới, việc liên kết, hỗ trợ lẫn nhau giữa các doanh nghiệp thành viên là lựa chọn thông minh mang đến những lợi thế cạnh tranh vượt trội và đạt được những thành công bền vững cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Trường Thịnh﻿Khách hàng yêu thích trang sức kim cương đừng bỏ qua cơ hội ưu đãi giá tốt hiếm có này.
Cùng tìm hiểu xem vì sao kim cương lại là thứ trang sức kỳ diệu được nhân loại mọi thời đại khát khao sở hữu.
Từ xa xưa các vị vua chúa, nữ hoàng thường sử dụng kim cương như một báu vật, khẳng định quyền lực tối cao của mình. Những chính khách, người yêu thời trang yêu thích kim cương bởi nó mang đến vẻ đẹp của sự vĩnh cửu, thần thái sang trọng, khẳng định vị thế đẳng cấp cho chủ nhân.
Trang sức Kim cương kiêu hãnh quý cô
Kim cương - Món quà tuyệt vời từ tạo hóa
Kim cương được tạo thành từ những khoáng vật có chứa cacbon dưới nhiệt độ và áp suất rất cao. Trong thềm lục địa, ở khoảng cách 150km sâu trong lớp vỏ trái đất với áp suất cực cao khoảng 5 gigapascal và nhiệt độ khoảng 1200 độ C kim cương mới được hình thành.
Kim cương viên rời - Kiểm định GIA
Về màu sắc, màu sắc là yếu tố quan trọng nhất quyết định chất lượng của một viên kim cương vì ngay cả những người nghiệp dư cũng có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Màu sắc truyền thống của kim cương là màu trắng và không màu. Tuy nhiên, các chuyên gia trong nghề cho biết rất hiếm có các viên kim cương không màu. Màu sắc của kim cương được phân theo cấp độ bảng chữ cái từ D-Z, trong đó D là trắng và Z là vàng nhất.
Có thể nói, cho tới thời điểm hiện tại chưa có loại đá quý nào có thể vượt mặt Kim cương về độ hoàn hảo. Kim cương được xem là nguyên liệu cực kỳ tốt để tạo ra bề mặt nhám và chỉ có những viên Kim cương khác, những tinh thể cacbon dạng lỏng mới có thể cắt kim cương được.
Khi bắt đầu có phong tục đá tháng sinh thì kim cương đã là loại đá đại diện cho cung hoàng đạo Bạch Dương, ngự trị ở phần lịch nửa đầu của tháng 4.
Tuy nhiên, chưa có một lý do cụ thể nào về mối quan hệ giữa tháng sinh với các loại đá quý. Nhưng một ghi chép trong các bản sao Kinh thánh xưa, có vị linh mục tối cao, đã đeo trên người vòng đá bao gồm 12 loại đá tượng trưng cho 12 cung Hoàng đạo.
Kể từ đó, người ta đã chọn đá quý theo tháng sinh và xem chúng như bùa hộ mệnh. Đến năm 1912, Hiệp hội trang sức Hoa Kỳ cũng đưa ra danh sách đá quý theo tháng sinh. Kim cương - đá quý đại diện cho những người sinh tháng 4 cũng bắt nguồn từ đó.
Kim cương - Đẳng cấp của quý cô hiện đại
Thứ ánh sáng cuốn hút của kim cương - đá quý đại diện cho những người sinh tháng 4 khiến hầu hết mọi người đều dành tình yêu cho loại đá này đặc biệt là các cô gái. Từ xưa, kim cương đã được các bậc vua, chúa, quân vương, hoàng hậu lựa chọn để làm trang sức hay để làm vương miện, đại diện cho sự cao quý, đẳng cấp và quyền lực của mình. Điều này cũng đồng nghĩa với việc chúng có giá trị không hề nhỏ. Vẻ đẹp và giá trị của kim cương giúp cho chúng luôn giữ vị trí đứng đầu trong danh sách các loại đá quý.
Nhẫn nữ kim cương tự nhiên - Lộng lẫy kiêu sa
Kim cương với sự khúc xạ ánh sáng nổi trội sẽ tiếp thêm cho nàng một vẻ tự tin. Và đặc biệt, kim cương với sự rắn chắc bền bỉ của mình xứng đáng là một đại diện thích hợp cho tình yêu vĩnh cửu. Quý cô sẽ có thể thu hút sự chú ý và ánh nhìn của người khác ngay từ lần gặp mặt đầu tiên với sự hỗ trợ của bộ trang sức đá Kim cương. Kim cương sẽ là món trang sức thích hợp nhất dành tặng cho nửa kia của mình để khẳng định một tình yêu vĩnh cửu dành cho nhau, và đặc biệt nó khiến cô gái trở nên hiện đại, sang trọng và cuốn hút hơn.
Người ta còn tin rằng, kim cương giúp xua đuổi những giấc mơ xấu, chống lại chứng bệnh tưởng hypochondria - hay còn gọi là triệu chứng lo sợ quá mức cho sức khỏe. Những người luôn bị ám ảnh với ý nghĩ rằng họ đang hoặc sẽ mang trên mình một căn bệnh nào đó.
Thương hiệu uy tín để quý cô lựa chọn trang sức gắn đá kim cương
Sự phát triển của xã hội khiến nhu cầu làm đẹp và khẳng định đẳng cấp của con người ta càng tăng lên. Những bộ trang sức tinh xảo, sang trọng được sử dụng như một cách để người ta nâng cao vị thế, khẳng định mình trong xã hội.
Chính vì thế việc chọn mua trang sức ở đâu để an tâm về chất lượng, mẫu mã, kiểu dáng cũng như giá cả, dịch vụ tốt nhất cùng là vấn đề được đề cập hàng đầu. Việc kỹ lưỡng trong khâu chọn lựa thương hiệu sẽ giúp bạn tránh được việc mua phải trang sức kim cương trôi nổi, không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, dễ hỏng hóc gây thiệt hại về kinh tế .
Nhẫn nam gắn kim cương thiên nhiên sang trọng quý ông
Tại Bảo Tín Minh Châu trang sức gắn kim cương liên tục được cập nhật mẫu mã, kiểu dáng mới, trẻ trung, hiện đại. Những viên kim cương tại đây luôn được tuyển chọn kỹ lưỡng và kiểm định nghiêm ngặt tại các viện ngọc học uy tín trong nước và quốc tế, với đầy đủ các giấy kiểm định như GIA có thể đáp ứng mọi nhu cầu về trang sức kim cương và đá ngọc quý.
Kim cương tự nhiên tại Bảo Tín Minh Châu được kiểm định chất lượng nghiêm ngặt, có giấy chứng nhận chất lượng và chứng thư kiểm định của VMI, GIA, HRD. Được mài cắt, đánh bóng tinh xảo bằng công nghệ cao tạo nên vẻ đẹp lộng lẫy và sang trọng.
Kim cương tự nhiên quý phái được gắn trên đa dạng chất liệu vàng tinh khiết, chất lượng cao: Vàng 24k, vàng trắng, vàng màu… từ vàng 14k, 18k, 24k, mang nét đẹp sang trọng, quyền quý và mang độ bền cao.
Các bộ sưu tập trang sức phong phú về mẫu mã, kiểu dáng thiết kế. Khâu chế tác được chú trọng tỉ mỉ đến từng hoa văn, họa tiết dù là nhỏ nhất, tạo cho trang sức vẻ đẹp sống động, cuốn hút.
Ưu đãi 3 ngày vàng đầu tư mua kim cương giá tốt
Chào tháng 4 - Tháng của kim cương Bảo Tín Minh Châu triển khai chương trình "Diamond - Kiêu hãnh thành công, tự tin tỏa sáng" ưu đãi giảm giá từ 5-8% khi khách hàng mua trang sức gắn kim cương hoặc kim cương viên rời.
"3 ngày vàng" đầu tư mua kim cương giá tốt từ 16/04 - 18/04/2021
Đặc biệt, trong "3 ngày vàng đầu tư mua kim cương giá tốt" ngày từ 16/04 - 18/04/2021 quý khách hàng mua trang sức gắn kim cương hoặc kim cương viên rời được giảm từ 8-15% và giảm tới 30% công chế tác trang sức kim cương…
Chi tiết liên hệ điện thoại: 1800585899 (miễn phí) Hoặc truy cập Website: btmc.vn, Fanpage: Bảo Tín Minh Châu (tích xanh), Zalo Bảo Tín Minh Châu (tích vàng).
Trường Thịnh﻿Đợt kiểm tra GSHT được thực hiện từ ngày 15/4 - 15/7/2021 (ảnh minh họa)
Cụ thể, kế hoạch sẽ được thực hiện trong 3 tháng, từ ngày 15/4 - 15/7/2021. Đối tượng kiểm tra là toàn bộ xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa trên phạm vi toàn quốc.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, thời gian gần đây, liên tục xảy ra các vụ tai nạn giao thông (TNGT) đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe ô tô kinh doanh vận tải, làm chết và bị thương nhiều người.
Theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, mặc dù đã nhiều lần chỉ đạo các Sở GTVT, các đơn vị kinh doanh vận tải theo dõi, chấn chỉnh và xử lý vi phạm thông qua thiết bị GSHT nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý hoạt động vận tải, góp phần ngăn chặn và giảm thiểu TNGT, tuy nhiên, qua theo dõi trên hệ thống xử lý dữ liệu từ thiết bị GSHT vẫn còn nhiều phương tiện không truyền dữ liệu theo quy định.
Trong thời gian 3 tháng, các hành vi sẽ được tập trung kiểm tra, xử lý là các vi phạm về lắp đặt, duy trì hoạt động; vi phạm về cung cấp, cập nhật, truyền các thông tin từ thiết bị GSHT; các hành vi sử dụng các biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại vi, các biện pháp khác để can thiệp vào quá trình hoạt động, phá (hoặc làm nhiễu) sóng GPS, GSM hoặc làm sai lệch dữ liệu của thiết bị và các hành vi vi phạm khác.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, mục đích của đợt cao điểm kiểm tra lần này nhằm chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm hành vi vi phạm về lắp đặt, khai thác, sử dụng dữ liệu từ thiết bị GSHT đối với đơn vị kinh doanh vận tải; lái xe kinh doanh vận tải nhằm mục tiêu nâng cao hiệu quả khai thác dữ liệu từ thiết bị GSHT, quản lý chặt chẽ hoạt động kinh doanh vận tải nhằm đảm bảo an toàn giao thông.
Châu Như Quỳnh﻿Lễ ký kết hợp tác phát hành dòng thẻ 2Card giữa VietinBank và NAPAS
