Mờ sáng, chiếc ghe tam bản tròng trành rẽ sóng đưa chúng tôi sang sông Hậu thăm lại xóm lặn "độc nhất" miền Tây. Cơn bấc thốc mạnh, khúc sông ngày càng dậy sóng, hạt nước văng trắng xóa, khiến chúng tôi lạnh "nổi da gà".
Chị Thúy lái chiếc máy đuôi tôm cười khúc khích: "Mấy hôm nay, gió bấc chuyển mình, ai cũng lạnh run "cằm cặp"! Thời điểm này, cá đồng đang theo dòng nước ra sông, bà con xóm lặn tranh thủ khai thác cá, tôm". 
Chiếc ghe tam bản vừa cặp bến cũng là lúc những thợ lặn lỉnh kỉnh xách đồ nghề, cơm, nước xuống ghe, chuẩn bị cho hành trình lặn cá dưới đáy sông.
Chúng tôi nhanh chân nhảy lẹ sang chiếc ghe lườn của ông Lâm Văn Hoàng (Hai Hoàng, 53 tuổi) để trải nghiệm hành trình khai thác thủy sản trên dòng sông Hậu. Hai Hoàng được bà con xóm cồn Phó Ba "phong" cho cái tên "Hoàng rái cá". Hai Hoàng có 2 người con trai cũng theo nghiệp lặn. Gia đình Hai Hoàng không ruộng rẫy nên thuở nhỏ được cha mình (ông Ba Lừng) truyền lại cái nghề lặn sông cho tới bây giờ.
Hai Hoàng nhớ lại, thuở trước, cha mình cũng là thợ lặn đầu tiên ở xứ cồn này. Trót mang nghiệp lặn đã lâu nên ông Ba Lừng rất am tường "tánh nết" của những khúc sông, chỗ sâu, cạn và chỗ có cá "khủng" trú ẩn. "Cái thời cá, tôm nhiều vô kể, mỗi khi mùa lũ rút, mỗi ngày cha tui đi chụp chài rê và lặn sông bắt dính hàng trăm ký cá ngon các loại. Ổng lặn vô địch ở xóm này" - Hai Hoàng tự hào.
"Hồi đó, cha tui dùng chài rê bắt dính con cá hô nặng 200kg tại đoạn sông gần bến phà An Hòa, rồi dùng dây luộc xỏ vào mang con cá hô, kéo về" - Hai Hoàng kể. Hôm đó, con cá hô được khiêng lên để trước nhà, người dân xóm cồn xem đông như ngày hội.
"Con cá hô được cha tui xẻ thịt đổi lúa để người dân trong xóm thưởng thức. Thịt cá dai ngon sần sật. Mỗi ký cá, cha tôi đổi 1 giạ lúa. Năm đó, nhờ bắt dính cá hô to mà gia đình tui có tiền xài rủng rỉnh trong dịp Tết" - Hai Hoàng nhớ lại.
Nghề lặn sông gắn chặt với anh em Hai Hoàng hơn 35 năm. Những khúc sông Mekong được xem là nơi nuôi sống gia đình nhiều thế hệ của Hai Hoàng. Sống bằng nghề lặn đã lâu, nên Hai Hoàng có kinh nghiệm bắt cá, tôm.
Chỉ tay về đoạn sông Hậu (khu vực TP. Long Xuyên - Chợ Mới), ông Hoàng nói rằng, hiện nay, khúc sông gần phà An Hòa là nơi sâu nhất so với các khúc sông mà ông đã từng lặn. "Nếu như ngày trước sông Vàm Nao sâu khoảng 30m thì khu vực phà An Hòa sâu tới 42m. Những chỗ sâu như vậy may ra con cá hô, cá chạch lấu, cá leo trú ẩn" - Hai Hoàng cho hay.
Ước vọng đổi đời
Lâu nay, những thợ lặn sống dựa vào nguồn cá, tôm do thiên nhiên hào phóng ban tặng. Cuộc đời họ cứ "rài đây mai đó", lênh đênh theo sóng nước. Hễ nơi nào có cá, tôm thì họ đến khai thác. Khi mùa nước rút, dòng sông Hậu cạn kiệt nguồn thủy sản thì họ giong ghe sang tận Long An, Đồng Tháp đánh bắt cá, tôm. Đến mùa nước lớn, ròng, họ lái ghe xuống tận miệt Vĩnh Long để "duy trì nghiệp lặn". Họ làm quần quật quanh năm, khi lũ về họ tạm gác mái chèo nghỉ xả hơi vài tháng rồi chuẩn bị ngư cụ khai thác cá đồng ra sông. Cứ thế, cuộc sống của họ cứ quay vòng theo năm tháng.
 Thuở trước, cơn "bấc non" chớm lạnh là thời điểm con cá đồng lội tung tăng theo kênh, rạch ra sông nhiều vô kể. Tuy nhiên, đến thời điểm này cá, tôm rất ít. Hôm theo xuồng Hai Hoàng để "mục sở thị" cái nghề hạ bạc, chúng tôi mới thấy hết nỗi nhọc nhằn của họ.
"Mấy năm trước, tôi kéo mỗi chài dính vài ký cá là chuyện bình thường. Còn bây giờ, chài cả buổi sáng mà chỉ bắt được vài ba con cá dảnh và cá mè vinh cỏn con" - Hai Hoàng nói với giọng trầm buồn.
Giờ đây, khu vực khai thác cá, tôm của thợ lặn chủ yếu là ở những nơi có nhiều bè cá. Bởi theo họ, hiện nay những khúc sông sâu đang bị ghe cào điện càn quét, nguồn cá, tôm chỉ trú ngụ và sinh sản được tại khu vực phía sau những chiếc bè nổi trên sông.
 Ông Lâm Văn Thanh (51 tuổi, em trai của Hai Hoàng) cũng chuyên sống bằng nghề thợ lặn. Ông Thanh có cuộc sống khá hơn Hai Hoàng, đầu tư được chiếc ghe và máy lặn công suất lớn. Ngoài việc khai thác cá, tôm, ông Thanh còn là thợ lặn chuyên trục vớt các ghe, tàu lớn, nhỏ bị đắm chìm dưới dòng sông lạnh. Từ khi "nối nghiệp" cha, ông Thanh cùng bà con trong xóm đã trục vớt không biết bao nhiêu ghe, tàu bị chìm đắm ở dòng Mekong.
"Năm nào lũ lớn, ghe, tàu chìm như cơm bữa. Có những trường hợp ghe, tàu bị tai nạn vào ban đêm, mình cố gắng giúp họ. Nhiều khi, những chiếc sà lan cát to tướng chìm nghỉm dưới sông sâu, chúng tôi phải huy động hàng chục anh em trong xóm và thuê dụng cụ để trục ghe, tàu" - ông Thanh tâm sự.
Mỗi khi "xuất hành" lặn sông, bà con ở đây chọn "ngày lành, tháng tốt", rồi mần gà, vịt. Nếu khấm khá thì mua con heo quay để cúng, khấn vái. Trong tiềm thức tâm linh của nghề lặn, ngư dân ở xóm cồn Phó Ba lấy hình ảnh "Bà Cậu" làm nhân vật phù hộ mỗi khi trầm mình xuống đáy sông. Hôm tận mắt chứng kiến Hai Hoàng kéo chiếc chài rê bị mắc gốc. Sau khi nổ máy, Hai Hoàng dùng tay phác nước dưới sông lên, rửa sạch mui xuồng, miệng không ngừng râm ran khấn vái "Bà Cậu", rồi ngậm ống hơi trầm mình lặn xuống sông sâu.
"Ai vào nghề này cũng phải cúng "Bà Cậu". Ngoài ra, chúng tôi còn kiêng cử ăn thịt chó, mèo vì sợ những điều xui xẻo, bất trắc ập đến với mình trong quá trình lặn sông" - ông Thanh nói.
Ngày nay, do nhu cầu ăn cá, tôm thiên nhiên của bà con thành thị rất mạnh nên giá cá, tôm đắt đỏ. Nhờ vậy, thanh niên xóm cồn Phó Ba có thu nhập từ nghề lặn sông. Sơn và Phương (30 tuổi) là 2 thợ lặn trẻ "khét tiếng" xứ cồn này. Ngoài lặn trục vớt ghe tàu, lặn sửa bè cá… Sơn và Phương có "biệt tài" lặn bắt tôm càng xanh và cá ngon các loại dưới đáy sông. Vào mùa nước rút, Sơn và Phương giong xuồng theo những chiếc bè, rồi lặn xuống sông sâu bắt tôm càng xanh.
"Từ nay cho đến cận Tết, mỗi ngày chúng tôi lặn bắt từ 3-4kg tôm càng xanh loại lớn. Hiện tại, tiểu thương thu mua 500.000 đồng/kg, sau khi bỏ sở hụi, chúng tôi thu nhập hơn 1 triệu đồng" - Sơn và Phương khoe.
Hoàng hôn buông! Cồn Phó Ba lên đèn rực rỡ. Những người thợ lặn tạm gác lại nghiệp lặn cơ cực trên sông. Họ huyên thuyên bên mâm cơm chiều muộn với ước vọng đổi đời.
Theo Thành Chinh
Báo An Giang﻿Chị Nguyễn Kim (1988) là một nhiếp ảnh gia chụp ảnh cưới tại TP HCM, nhưng ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã khiến thu nhập của chị giảm nhiều. Trong thời gian cả nước thực hiện lệnh giãn cách xã hội, chị có thời gian để quan tâm tới gia đình nhiều hơn.
Chị Kim và anh trai đã chi tới 11 tỷ đồng để xây dựng khu vườn rộng 1ha
Với những lo lắng cho sức khỏe bản thân và các thành viên trong nhà đã thôi thúc chị thực hiện ước mơ từ thuở ấu thơ, đó là về nông thôn xây dựng một khu vườn cổ tích cho cả gia đình.
Nghĩ là làm, chị đã bàn với anh trai tìm mua 1ha đất ở xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để xây dựng trang trại. Suốt hơn nửa năm 2020, Kim dành tất cả tâm huyết để thiết kế, học làm vườn, mua cây giống, chăm sóc cây cối, vật nuôi... Chị chia sẻ riêng tiền mua mảnh đất này đã hơn 10 tỷ đồng và chị và anh trai dành thêm gần 1 tỷ đồng nữa để hoàn thiện khu vườn của mình.  
"Vì hai anh em đều có "máu" nghệ thuật nên đã quyết định cùng nhau tự tay thiết kế, cải tạo khu vườn theo phong cách hoài cổ để những đứa trẻ trong gia đình được sống bình yên như thời của ông bà, cha mẹ mình", chị Kim hào hứng cho biết.
Chị cũng thừa nhận là một người làm nghệ thuật, nay chuyển sang làm nông nên đã có lúc khiến chị từng nản chí muốn bỏ cuộc
Chị chia sẻ, đây không phải là một resort, cũng không phải là khu nghỉ dưỡng sang trọng nhưng khi bước qua cánh cửa vườn mọi người sẽ thấy cảm giác trở về với tuổi thơ của mình nơi căn nhà lớn với những vật dụng cổ kính, gian bếp được thổi củi của mùi khói lam chiều hồi bé,...
Tuy nhiên, chị cũng thừa nhận là một người làm nghệ thuật, nay chuyển sang làm nông nên đã có lúc khiến chị từng nản chí muốn bỏ cuộc trong quá trình xây dựng khu vườn này. Chị kể, lúc đầu bắt tay vào làm khu vườn, chị và anh trai gặp nhiều cái cười miệt thị của những người xung quanh vì họ cho rằng con gái thành thị như chị thì làm sao làm nông được. Trước những lời nói bóng gió, chị và anh trai bỏ qua hết và chuyên tâm vào công việc của mình.
Anh chị không ngại nắng, không ngại khó có hôm làm từ sáng tới tối mịt mà trong bụng có mỗi gói xôi…. rồi những lúc nhìn những luống rau trồng mãi không lên nhiều khi muốn bỏ cuộc lắm, nhưng nghĩ đến cảnh cả nhà có chỗ chơi, con cháu không dùng smart phone thế là phải cố gắng. Cây nào không lên, chỗ nào không ổn chị phải tới tận nhà những người nông dân để hỏi và học họ từ kinh nghiệm, học qua internet về những cách phòng tránh sâu bệnh.   
Chị cho biết lúc đầu chỉ dự định làm cho gia đình có chỗ nghỉ ngơi, con cháu có chỗ chơi đúng như tuổi thơ mà mình từng trải qua. Nhưng do bạn bè tới chơi rất thích khu vườn của bên chị nên nhiều người gợi ý sao không mở cửa đón khách.
Không chỉ tạo ra chỗ nghỉ ngơi cho gia đình, chị đang có nguồn thu nhập ổn định từ các du khách đến trải nghiệm
Lúc đầu chị quan ngại lượng khách đến chơi đông sẽ làm hư hại khu vườn. Nhưng rồi gia đình chị đã quyết định mở cửa thứ bảy và chủ nhật để mọi người có thể ghé thăm. Thời gian qua cũng đã có một số khách đặt tiệc sinh nhật ngày thường.
Chị Kim không ngờ quyết định làm vườn của mình lại thành công như hiện nay. Theo đó, doanh thu hàng tháng từ khu vườn cũng mang về cho chị và anh trai số tiền 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, cũng có khách hàng hỏi mua lại khu vườn với giá rất cao nhưng chị và anh trai vẫn chưa đồng ý bán.
Chị Kim cũng chia sẻ, kể từ khi dịch Covid-19 được kiểm soát tốt, studio chụp ảnh của chị cũng bắt đầu đón khách cưới trở lại. Doanh thu ổn định từ studio và khu vườn cùng mảnh đất tăng giá giúp chị và gia đình có cuộc sống an nhiên hơn.
Chị cho rằng để thành công với mô hình này thì cần ý tưởng tốt và sự kiên trì để thực hiện ý tưởng đó
Với tâm thế làm khu vườn theo kiểu "làm chơi ăn thiệt'' của bản thân, chị cho rằng việc nghĩ ý tưởng, sự kiên trì và chọn bạn đồng hành cùng dự án là điều rất quan trọng. Với bản thân, chị may mắn có anh trai hỗ trợ rất nhiều trong việc xây dựng và hoàn thiện khu vườn của mình.
Theo Trung Kiên
Dân Việt﻿Phát Video
04:18
Tiệm bánh pía thu nhập 100 triệu đồng/tháng dịp cuối năm.
Trong con hẻm nhỏ trên đường Bình Tây (quận 6, TPHCM) có một tiệm làm bánh pía truyền thống đã tồn tại hơn 70 năm. Chủ tiệm bánh hiện nay là anh Triệu An (49 tuổi) là đời thứ 3 của tiệm.
Tiệm bánh là một ngôi nhà cấp 4 nhỏ, không biển hiệu quảng cáo bắt mắt, nhưng tấp nập khách vào ra. Một số người đến đây để tìm kiếm hương vị bánh mới lạ. Có người là khách quen, dịp lễ tết năm nào cũng ghé tiệm mua bánh pía. Mọi thông tin về tiệm bánh được in lên những tờ giấy A4, dán đầy mặt tường phía ngoài và một biển hiệu nhỏ bằng gỗ treo ngay cửa ra vào ghi chữ tiếng Trung.
Tiệm bánh pía nằm sau trong một con hẻm trên đường Bình Tây.
"Thời trước ông nội tôi rời Triều Châu đến lập nghiệp ở khu Chợ Lớn từ những năm 30 thế kỷ trước. Tới năm 1948, ông mở cửa hàng bán bánh này, chuyên bán bánh pía, kẹo đậu phộng, mè xửng Triều Châu. Tiệm bánh sau đó được truyền cho ba của tôi và bây giờ thì ba giao lại tiệm cho tôi tiếp quản", anh Triệu An chia sẻ.
Những ngày đầu mở cửa, tiệm làm bánh pía và các loại kẹo truyền thống của người Tiều để phục vụ lễ Tết, cưới hỏi của người dân sống ở quận 5, 6. Ngày nay, do nhiều người biết đến tiệm nên đối tượng phục vụ được mở rộng hơn, tuy vậy hương vị truyền thống của các loại bánh, kẹo vẫn được anh An gìn giữ nguyên vẹn.
Anh Triệu An (49 tuổi) hiện là đời chủ thứ 3 của tiệm.
"Vào năm 15 tuổi, tôi đã được ba chỉ cho cách làm bánh. Đối với gia đình tôi thì làm bánh pía này không có công thức, chỉ chủ yếu là dựa vào cảm giác của bản thân từ những công đoạn từ nặn nhân đến khi ra bánh thô. Tất cả đều dựa vào những kinh nghiệm mà tôi được ba mình chỉ dạy", anh An tâm sự.
Những khâu như nặn bánh hay làm nhân thì anh An vẫn còn làm thủ công để có thể giữ được hương vị truyền thống của gia đình.
Đồng thời, chủ tiệm bánh giải thích thêm, bánh pía của tiệm là món ăn đặc sản Triều Châu tuy cùng tên gọi với loại bánh ở Sóc Trăng nhưng khác nhau về kích cỡ và nhân bên trong bánh và được dùng ngay khi còn nóng.
Các mẻ bánh sản xuất đến đâu được bán hết đến đó, đảm bảo độ tươi ngon. Bánh đến tay khách đều vừa ra lò, còn nóng hổi. "Tôi luôn dặn khách nên dùng bánh khi còn nóng, sẽ mềm và chuẩn vị. Bánh chỉ được dùng trong 10 ngày", chủ tiệm tâm sự.
Người chủ tiệm bánh cho biết, thật ra tiệm bánh này không có công thức làm cụ thể, tất cả đều dựa vào cảm giác và những kinh nghiệm được truyền lại.
Anh An còn cho biết: "Tiệm bán 1 hộp bánh gồm 4 cái có giá dao động từ 190.000 - 250.000 đồng tùy thuộc vào sự lựa chọn của khách hàng thích ăn bánh có nhiều trứng muối hay không. Mỗi ngày tiệm mình bán trung bình 20 hộp nhưng khi đến những dịp lễ như Trung Thu, Tết thì số lượng bánh bán ra nhiều hơn gấp 2, 3 lần".
Vì đã hoạt động lâu đời, cùng với đó là bánh pía của tiệm vẫn giữ được hương vị truyền thống nên rất được lòng khách hàng. Nhờ vậy tiệm bánh đã giúp anh Triệu An có nguồn thu nhập ổn định trung bình từ 70-90 triệu đồng/tháng. Còn vào những tháng cao điểm như các dịp lễ Trung Thu, Tết thì doanh thu có thể hơn 100 triệu đồng/tháng.
Món bánh này có nguyên liệu đơn giản với phần vỏ làm từ bột mì, 2 loại nhân gồm đậu xanh và khoai môn, kèm theo trứng muối. Bánh sau khi nặn hình hoàn chỉnh sẽ được quét một lớp mỡ heo. Riêng loại bánh chay sẽ dùng dầu ăn. Mặt bánh được rắc thêm mè trắng, mè đen. Để làm ra mẻ bánh ngon, các nguyên liệu cũng phải được lựa chọn kỹ lưỡng. 
"Bản thân mình lúc nào cũng có một suy nghĩ đó là tiệm bánh này chính là thành quả của sự cố gắng của ông nội và ba nên mình phải làm sao để có thể tiếp quản thật tốt và phải cho ra được những sản phẩm thật chất lượng, anh An bộc bạch.
Đây là phần mà nhiều khách hay mua, có tổng 4 bánh, gồm 2 bánh nhân môn và 2 bánh nhân đậu xanh.
Nói về những kỉ niệm của nghề làm bánh lâu đời của gia đình, anh Triệu An chia sẻ : "Hiện, không còn nhiều gia đình người Tiều tại TPHCM giữ được cái nghề làm bánh này. Năm 2019, có một nhà báo ở Singapore đến nhà chúng tôi để tìm hiểu về món bánh pía nhân khoai môn. Vị đó cũng bất ngờ vì gia đình tôi giữ được cách làm bánh pía xưa cũ, đúng hương vị của người Tiều".
Để đảm bảo hương vị gia truyền, gia đình anh Triệu An thay nhau mỗi người một nhiệm vụ ở tiệm bánh. Từ việc sản xuất đến đóng gói, bán hàng đều do người trong nhà phụ trách.
Ông chủ khá vui tính khi bán hàng.
"Hiện tại mình chỉ tập trung vào việc mỗi ngày sẽ phục vụ khách những phần bánh tươi nóng. Còn về việc mở thêm chi nhánh mới thì bản thân vẫn chưa nghĩ tới vì mình sợ nếu mở thì không thể quản lý và đảm bảo chất lượng của sản phẩm như hiện tại nên mình chưa vội. Điều mình mong muốn duy nhất là sẽ giữ được cái nghề để truyền lại cho con trai là mình hạnh phúc lắm rồi", anh Triệu An tâm sự. 
Xuân Hinh - Nam Thái﻿Quá nửa số hộ trong xã trồng loại cây quý hiếm này nên nhiều người nói dân chôn "kho báu" ngoài vườn, hễ ra ngõ gặp tỷ phú.
Đến xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ đâu đâu cũng thấy trồng cây gỗ sưa đỏ, chẳng thế mà nơi này được mệnh danh là thủ phủ của sưa đỏ.
Từ lâu, xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ được nhắc đến như là thủ phủ trồng cây sưa đỏ, nơi phát tích ra cây sưa đỏ. 
Những ngày đầu năm mới, chúng tôi đã tìm đến nơi đây, gặp những cao niên, hay những đại gia trẻ tuổi để tìm hiểu về cây sưa đỏ, loại cây bán đắt hơn vàng ròng.
  Nằm bên tỉnh lộ 323, dòng sông Lô uốn lượn, kết hợp với bạt ngàn màu xanh của lá cây sưa đỏ, cùng những ngôi nhà cao tầng, biệt thự ẩn nấp đã khiến cho xã Tiên Du trở lên thơ mộng, chẳng khác gì khu sinh thái, nghỉ dưỡng resort vậy.
Theo ông Hoàng Ngọc Kiệm (trú tại khu 1, xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ), ở đây chẳng ai biết cây sưa đỏ có ở đây từ bao giờ. Chỉ biết rằng, ngay từ khi còn nhỏ, ông bà, bố mẹ đã nhắc đến rừng gỗ sưa đỏ trên đỉnh núi Đình trong khu di tích lịch sử Đền Nhà Bà.
"Ngày tôi còn rất nhỏ, đã theo cha mẹ lên rừng gỗ sưa đỏ trên đỉnh núi Đinh. Ở đây, có một cây sưa tổ, to hơn 1 vòng tay ôm của người lớn, cao khoảng 20m. Hằng năm, cây sưa tổ ra hoa và đậu quả. Quả sưa đỏ rơi xuống đất mọc lên nhiều cây sưa con và biến nơi này trở thành quả núi toàn cây sưa", ông Kiệm chia sẻ.
Cũng theo ông Kiệm, thời ông bà, bố mẹ ông, cây gỗ sưa không hề có giá trị nhiều về kinh tế. Mọi người chỉ biết, đây là cây lâm nghiệp lâu lớn nhưng gỗ rất tốt, cứng nên hay được dùng để làm nhà nhà và đóng giường, tủ.
Đặc biệt, nhà ai nuôi trâu, nuôi bò là phải tìm cho bằng được vài khúc gỗ sưa về làm chuồng. Vì gỗ sưa mùi thơm nên trâu, bò sẽ không bị ruồi muỗi bu bám.
Ông Hoàng Ngọc Kiệm là người đầu tiên trồng, bán cây sưa đỏ có giá trị cao. Đến nay nhà ông Kiệm (xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) có hơn 3.000m2 trồng cây gỗ sưa với tuổi đời trên 10 năm...
"Suy nghĩ về cây sưa đỏ thay đổi khi vào năm 2004, có người ở tận Vĩnh Tường (tỉnh Vĩnh Phúc) lên hỏi mua một cây gỗ sưa đỏ với giá 27 triệu đồng. Số tiền đó quá lớn nên gia đình tôi đồng ý bán ngay cây gỗ sưa đỏ trong vườn. Từ thông tin của cánh thương lái mà người làng mới biết đó là cây sưa đỏ. Dạo đó, bán một cây gỗ sưa đỏ, tôi có thể mua được 2 mảnh đất mặt đường", ông Kiệm vui vẻ chia sẻ.
Nhận thấy cây sưa đỏ có sức sống tốt, trồng trên đất cằn nhưng cây gỗ sưa vẫn phát triển, gia đình ông Kiệm đánh ra trồng khắp vườn. Một thời gian sau, khi thân cây gỗ sưa to, gia đình ông tiếp tục bán cây sưa đỏ với giá trị cao.
Nhiều người trong làng truyền tai nhau về giá trị "khủng" của cây sưa đỏ nên nhà nào cũng tận dụng đất vườn, đất đồi, đất ven đường, hàng rào để trồng cây sưa đỏ… Cứ như thế, đất trống chỗ nào, chỗ đó được người dân xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ ra sức trồng gỗ sưa đỏ.
Ở những diện tích đất phẳng, người dân trồng sưa cây đỏ thành hàng lối thẳng tăm tắp, rộng cả hecta. Hiện nay, cả xã Tiên Du có đến quá nửa số hộ trồng cây gỗ sưa đỏ. Nhà ít có 20 cây, nhà nhiều trồng lên đến 200 - 300 cây sưa đỏ
Vườn sưa đỏ có giá trị nhiều tỷ đồng của gia đình ông Nguyễn Trung Sơn, xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ. Ông Sơn (phải) và khách tới thăm bên 1 cây gỗ sưa đỏ hơn 15 năm tuổi... Nhiều người đến thăm vườn gỗ sưa đỏ của ông Sơn đều tấm tắc ông có "kho báu" hàng tỷ đồng chôn ngoài vườn.
Trên địa bàn toàn xã Tiên Du đang trồng hơn 30.000 cây gỗ sưa đỏ, với tuổi đời trung bình hơn 10 năm.
Không chỉ trồng sưa đỏ lấy gỗ, nhiều hộ dân nơi đây còn biết cách ươm giống sưa đỏ để bán. Ban đầu, người dân chủ yếu ươm giống sưa đỏ, bán cho dân quanh vùng. 
Về sau mở rộng, cây sưa giống ở đây đã được cung cấp cho nhiều tỉnh, thành khắp trong Nam ngoài Bắc. Ngoài ra, trong làng còn có hàng chục người làm nghề thu mua gỗ sưa đỏ.
Là người có vườn sưa đỏ với quy mô cũng thuộc tốp đầu ở xã Tiên Du, gia đình ông Nguyễn Trung Sơn hiện đang sở hữu cơ ngơi với hơn 200 cây sưa đỏ tuổi đời trên 15 năm. Ai cũng bảo nhà ông chôn "kho báu" ở ngoài vườn cách đây 15 năm. Giờ thỉnh thoảng chỉ việc "đào" lên 1 ít mà tiêu pha, mua sắm mỗi khi cần.
Ông Sơn phấn khởi: "Nhờ vào cây sưa đỏ, cuộc sống của người dân xã Tiên Du thực sự đã thay đổi. Chuyện người làng xây nhà 1 - 2 tỷ đồng là điều bình thường, chưa kể mấy chục chiếc xe hơi sang trọng có trong làng cũng đều mua từ tiền bán gỗ sưa đỏ".
"Hiện nay, người dân xã Tiên Du không khai thác gỗ sưa đỏ ồ ạt mà chỉ bán tỉa thôi. Cây gỗ sưa càng để lâu năm càng già lõi, giá trị càng cao. Một cây sưa đỏ được ngả xuống bán cho thương lái là ngay lập tức người dân lại trồng thay thế ngay cây khác. Thế nên làng quê này rợp bóng cây sưa đỏ. Chúng tôi nói với nhau rằng, trồng sưa đỏ như khoản tiền gửi ngân hàng, lãi sẽ tăng theo thời gian, càng để lâu lãi càng thêm lãi, tiền đẻ ra tiền", ông Sơn nói.
Ngoài trồng sưa đỏ lấy gỗ, người dân xã Tiên Du, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ còn ươm giống cây sưa đỏ, bán đi khắp các tỉnh, thành phố trên cả nước.
Còn theo ông Lê Xuân Kết, Chủ tịch UBND xã Tiên Du, huyện Phù Ninh (tỉnh Phú Thọ) cho hay, đến nay, tỷ lệ hộ nghèo của xã chỉ còn 2,1%, thu nhập bình quân trên đầu người đạt 41,5 triệu đồng/người/năm. Trồng cây sưa đỏ đã mang đến cuộc sống ấm no, giàu có cho nhiều hộ nông dân. Chỉ nay mai đây, Tiên Du sẽ trở thành làng quê trù phú nhờ chôn "kho báu" là những vườn cây sưa đỏ tiền tỷ.
Theo Quý Hùng
Dân Việt﻿Nikhil và anh trai thành lập công ty môi giới chứng khoán Zerodha (Ảnh: Facebook Nikhil Kamath).
Nikhil Kamath, đồng sáng lập của công ty môi giới chứng khoán lớn nhất Ấn Độ Zerodha, hiện là tỷ phú tự thân trẻ nhất của quốc gia đông dân thứ 2 thế giới. Theo thông tin mà công ty đăng tải, Nikhil là một nhà đầu tư sắc sảo với hơn 10 năm kinh nghiệm và một bảng thành tích hoàn hảo. Anh chuyên lập mô hình các chiến lược và danh mục đầu tư dài hạn có độ phức tạp cao. Anh là giám đốc đầu tư và quản lý rủi ro tại Zerodha. 
Tuy nhiên, nhiều người không biết rằng Nikhil, 34 tuổi, đã bắt đầu giao dịch chứng khoán từ năm 17 tuổi sau khi bỏ học vào 3 năm trước đó.
Trả lời Humans of Bombay về lý do không thích trường học khi còn trẻ, Nikhil nói: "Không ai nói với bạn tại sao bạn nên làm gì, mà chỉ nói bạn phải làm nó. Điều đó thật sự rất ức chế. Dần dần, tôi cũng không hứng thú với việc học hành và bắt đầu chơi cờ vua".
Nikhil Kamath khởi nghiệp vào năm 14 năm với một người bạn. Khi đó, đôi bạn mua và bán điện thoại đã qua sử dụng. Tuy nhiên, công việc kinh doanh đó bị ngừng lại ngay lập tức khi mẹ anh phát hiện. "Bà ấy nghĩ rằng tôi bỏ học để kinh doanh điện thoại. Thế là bà trút đám điện thoại của tôi vào bồn cầu", tỷ phú 34 tuổi cho hay. 
Vì vắng mặt thường xuyên ở lớp, Nikhil không được phép tham gia các kỳ thi. "Khi đó, trường học cũng không muốn tôi quay trở lại. Họ không chấp nhận tôi và yêu cầu gặp phụ huynh. Về cơ bản, họ muốn tôi cảm thấy bản thân mình thật hèn mọn".
Khi quyết định bỏ học, Nikhil cho biết anh chỉ muốn kiếm tiền nhưng lại không có kế hoạch nào hết.
"Tôi có chút lo lắng khi nhìn bạn bè cùng lớp lên đại học rồi học cao hơn, còn mình thì vẫn loay hoay tìm lối đi cho bản thân". Năm 17 tuổi, anh kiếm được việc tại một tổng đài với mức lương 8.000 rupee (106 USD) mỗi tháng và chuyển ra khỏi nhà để sống với bạn gái. Phải làm việc từ 4 giờ tối tới 1 giờ sáng, anh cũng sớm thử sức với việc giao dịch chứng khoán vào các phiên sáng.
"Không ai muốn thuê tôi, một người không có lấy một tấm bằng đại học. Điều đó có nghĩa là tôi phải làm việc gì mà không cần tới thứ đó", vị tỷ phú trẻ tuổi nói với CNBC hồi tháng 1.
"Năm 18 tuổi, tôi bắt đầu biết cách giao dịch cổ phiếu đúng cách. Bố cho tôi một phần tiền tiết kiệm của ông và nói: "Hãy quản lý nó nhé". Ông ấy có niềm tin mù quáng vào tôi", anh kể lại. Không lâu sau, Nikhil cũng trở thành người quản lý tiền cho sếp và đồng nghiệp của mình tại tổng đài nơi anh làm việc.
Sau khi thôi việc tại tổng đài, Nikhil cùng với anh trai, Nithin Kamath, thành lập Kamath Associates. Năm 2010, họ góp tiền tiết kiệm và khởi nghiệp Zerodha, công ty giúp Nikhil bước vào danh sách Những người giàu nhất Ấn Độ của Forbes. Zerodha được lập ra nhằm phá bỏ rào cản mà các nhà giao dịch và đầu tư đang phải đối mặt ở Ấn Độ như chi phí, công nghệ và sự hỗ trợ. Trên thực tế, Zerodha là sự kết hợp của từ "zero" và "rodha" có nghĩa là rào cản.
Theo Bloomberg, định giá của Zerodha có thể vào khoảng 35 tỷ rupee (gần 465 triệu USD).
Ngoài ra, Nikhil cũng là nhà sáng lập của quỹ đầu tư True Beacon. Đây là một hệ sinh thái cung cấp các sản phẩm đầu tư độc quyền, dịch vụ tư vấn và quản lý danh mục, thị trường vốn và chương trình cho các nhà đầu tư chiến lược.
"Từ một cậu bé 14 tuổi bỏ học tới một nhân viên tổng đài, từ Zerodha tới True Beacon, tôi đã tìm ra vài thứ mà tôi biết mình sẽ làm tốt, từ đó gắn bó với chúng. Trở thành một tỷ phú không khiến tôi thay đổi. Tôi vẫn là chàng trai dành 85% thời gian trong ngày để làm việc", Nikhil nói.
"Đừng tốn sức vào những thứ lặt vặt. 5 năm sau, những thứ mà bạn lo lắng sẽ không còn quan trọng nữa. Vì vậy, tại sao không làm những thứ mà bạn phải làm ngay ngày hôm nay và có "niềm tin ngu ngốc" rằng tất cả sẽ có thành quả… bằng một cách nào đó", đồng sáng lập Zerodha đưa ra lời khuyên với giới trẻ.
Kim Dung
Theo NDTV, DNA India﻿Những chậu bonsai đẹp, độc đáo chính là sự kết hợp giữa thiên nhiên cùng bàn tay con người để tạo ra những tác phẩm nghệ thuật sống động, góp phần làm đẹp cho đời.
Ngắm cây, yêu đời
Bonsai có nhiều nghĩa, tuy nhiên, có thể hiểu đơn giản là cây cảnh được trồng trong chậu, khe đá, tảng đá, được cắt tỉa, uốn nắn từ rễ, thân, cành cho đến ngọn, tạo dáng như những cây cổ thụ thu nhỏ, "bắt chước" như cây ngoài thiên nhiên với dáng dấp, hình thái ấn tượng, bố cục hài hòa.
Chơi bonsai - Mang lại giá trị vật chất lẫn tinh thần.
Theo Chi hội phó Chi hội Sinh vật cảnh huyện Bến Lức (tỉnh Long An)- Lê Nguyễn Ngọc Hà, bonsai có những dáng căn bản như dáng trực (thẳng), trực lắc, dáng huyền (dáng xiêu), dáng bay, dáng đổ.
Từ căn bản đó có thể thêm nhiều dáng thế sao cho hợp với cây như bạt phong (gió lùa), đổ treo, dáng rừng, dáng thiên nhiên,…
Những loại cây bonsai phổ biến thường là mai chiếu thủy, linh sam, tùng, găng hoa vàng, cần thăng, thông, kim quýt, nguyệt quế, mai vàng,…
Ngoài ra, cây me, cây khế, nhãn, vú sữa,…cũng được các nghệ nhân sáng tạo theo phong cách bonsai. Có thể nói, bonsai như một tác phẩm nghệ thuật sống, đối với người yêu bonsai, nhìn thấy cây sinh trưởng qua từng ngày, phát triển theo đúng ý của người tạo tác thì chẳng còn gì hạnh phúc hơn. 
Theo anh Hà, mỗi cây qua bàn tay mình nâng niu, tạo dáng, anh xem như "đứa con" tinh thần, có khi bán đi rồi, biết cây không được chăm sóc chu đáo nên chết đi, anh rất buồn.
Anh Hà chia sẻ: "Tôi đến với nghề rất tình cờ, từ hơn 20 năm trước, kinh tế còn rất khó khăn, tôi nhặt được một số cây bị bỏ đi, đem về rồi tạo dáng, bán được vài trăm ngàn đồng và làm tiếp những cây khác, thế rồi đam mê với nghề lúc nào chẳng hay...
Tôi và các anh em có cùng sở thích lại chia sẻ kinh nghiệm và rèn luyện từng ngày. Cái nghề thành cái "nghiệp", dù bận rộn với rất nhiều công việc khác nhưng chơi bonsai đã trở thành niềm đam mê khó bỏ".
Anh Lê Nguyễn Ngọc Hà (trái) và anh Nguyễn Phúc Hoàng (huyện Bến Lức, tỉnh Long An) bên cây bonsai được đấu giá để giúp đỡ đồng bào bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở miền Trung
Cùng có niềm yêu thích đặc biệt với cây kiểng nhưng khác với anh Hà, từ nhỏ, anh Nguyễn Phúc Hoàng đã theo cha làm nghề sửa kiểng, tạo dáng cho cây. 
Gia đình anh có một cặp kiểng cổ (mai chiếu thủy) được xem là một trong những cây bonsai đẹp nhất cả nước, có giá trị nghệ thuật và được trả giá rất cao nhưng gia đình anh không bán. 
Hiện anh là Chi hội trưởng Chi hội Sinh vật cảnh huyện Bến Lức (tỉnh Long An). Anh vừa làm "nghề tay trái", gắn bó với nghề kiểng bên cạnh công việc kinh doanh.
Anh cho biết: "Chơi bonsai luyện cho tôi sự điềm tĩnh. Những người nóng vội, cẩu thả thì khó có thể gắn bó với nghề vì để ra được một nhánh cây phải mất ít nhất 2 năm, tạo một dáng cây theo ý muốn mất từ 5-10 năm. Thế nên, chơi cây cảnh giúp tôi rèn được sự kiên trì, nhẫn nại và giúp tôi thư giãn tinh thần, lạc quan, yêu đời hơn".
Thú vui ý nghĩa
Bonsai không chỉ là thú vui tao nhã mà còn là một nghề mang lại hiệu quả kinh tế cao. Từ một phôi gốc hoặc những cây sưu tầm được từ người dân, nghệ nhân "mát tay" sẽ uốn nắn, cắt tỉa, tạo dáng để nâng tầm giá trị cây lên gấp nhiều lần. 
Do đó, với nhiều cây độc, lạ thì giá trị từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng, thậm chí có cây lên đến tiền tỉ. 
Những người yêu cây cảnh, ngoài đam mê thì cũng cần "sống" được với nghề, cũng có người xem đây là công việc chính.
Qua bàn tay chăm sóc, tạo dáng tỉ mỉ, kỳ công của những nghệ nhân sinh vật cảnh huyện Bến Lức (tỉnh Long An) những cây bonsai này đều có giá trị rất cao
Theo chị Võ Thị Thanh Tâm (đến từ TP HCM nhưng có vườn kiểng tại xã Thanh Phú, huyện Bến Lức, tỉnh Long An), trước đây, chị từng là thợ làm tóc nhưng đã yêu cây cảnh từ khi còn nhỏ. 
Năm 2010, từ số tiền dành dụm được từ nghề tóc, chị quyết định theo hẳn nghề kiểng. Chị cũng là một trong số rất ít phụ nữ theo nghề này.
"Khoe" bàn tay chai sần, lấm lem đất, chị cho biết: "Theo nghề làm kiểng bonsai này cũng cực và rất kỳ công. Để mua được một cây đủ "tiềm năng" để có thể nâng cấp cũng không hề đơn giản, phải sưu tầm nhiều nơi, gặp gỡ, chia sẻ với những người trong nghề rồi cắt tỉa, chăm sóc một thời gian dài mới có thể trao đổi, mua bán. 
Do đó, chúng tôi thường tham gia các hội chợ triển lãm để làm quen, gặp gỡ những người có cùng đam mê cũng như các khách hàng để giới thiệu sản phẩm. Tôi phải kinh doanh từ những cây ít tuổi, dễ bán để "lấy ngắn nuôi dài", đầu tư cho những cây có giá trị cao hơn".
Chị Võ Thị Thanh Tâm (người có vườn kiểng ở xã Thanh Phú, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) là một trong số rất ít phụ nữ theo nghề tạo dáng bonsai...
Bên cạnh tạo ra thu nhập ổn định, những người đến với nghề đều là người tâm huyết, nhiều người sẵn sàng truyền thụ kiến thức cho người khác để giúp đỡ, hỗ trợ nhau vươn lên. 
Được biết, anh Lê Nguyễn Ngọc Hà đã duy trì lớp tạo dáng cây bonsai, non bộ, tiểu cảnh miễn phí cho rất nhiều người trong và ngoài tỉnh Long An, có người ở tận An Giang, Kiên Giang, Bình Dương,... cũng tìm đến để học nghề. 
"Lớp học" chẳng có bằng cấp, chỉ đơn giản như buổi chuyện trò, chia sẻ kinh nghiệm với nhau, vậy mà đã giúp nhiều trường hợp vươn lên thoát nghèo, có người chưa biết chữ ở tỉnh xa đến học, giờ đã có việc làm ổn định với vườn kiểng ở quê. 
"Tôi mở lớp chẳng có lợi nhuận, chỉ vì muốn lan tỏa niềm đam mê đến thật nhiều người, giúp họ có cái nghề để nuôi sống bản thân, gia đình vì tôi cũng xuất thân từ nghèo khó", anh Hà tâm sự.
Ngoài ra, một việc làm ý nghĩa khác là Chi hội Sinh vật cảnh huyện Bến Lức còn tham gia đấu giá cây bonsai từ thiện để giúp đỡ đồng bào miền Trung. 
Số tiền đấu giá được các anh tổ chức đoàn đi trao tận tay người dân gặp khó khăn do bão, lũ tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị. Hiện các anh cũng tiếp tục tổ chức đấu giá để có thêm kinh phí giúp đồng bào khắc phục hậu quả thiên tai, sớm ổn định cuộc sống.
Nghệ thuật cây cảnh bonsai là một thú chơi tao nhã, giúp người chơi vừa thỏa mãn đam mê, vừa có nguồn thu nhập ổn định.
Có thể thấy, dù gọi là "thú vui" nhưng thú chơi bonsai mang lại thật nhiều ý nghĩa, về cả vật chất lẫn tinh thần. "Nhất chữ - nhì tranh - tam sành - tứ kiểng", chơi cây cảnh là 1 trong 4 thú vui tao nhã từ xưa. 
Trong đó, có lẽ, khác với 3 thú chơi đầu tiên, thú chơi cuối cùng là dễ dàng phổ biến hơn cả, bởi từ anh nông dân, người trí thức hay làm nghề kinh doanh cũng có thể chơi, miễn là có mắt thẩm mỹ, tình yêu thiên nhiên và niềm đam mê, thậm chí, từ niềm đam mê ấy còn có thu nhập, làm giàu chính đáng và giúp đỡ thật nhiều người khác. 
Tạm quên những tất bật thường nhật, sau giờ làm việc vất vả, chỉ cần ra vườn, nhấp ngụm trà, cùng bạn bè trò chuyện bên vườn kiểng hay thong thả dạo bước, cắt cành sâu, tỉa lá, tạo dáng cho cây thì bao nhiêu mệt mỏi dường như tan biến, ta lại có thêm nguồn năng lượng tích cực để thêm yêu đời, yêu cuộc sống./.
Theo Phạm Ngân
Báo Long An