Đây là một trong những nỗ lực của chính quyền tỉnh Cà Mau nhằm tạo điều kiện tốt nhất để hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, sáng tạo và thúc đẩy phát triển mạnh mẽ thương mại điện tử.
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, Lê Quân phát biểu tại Hội nghị
Sàn giao dịch thương mại điện tử Cà Mau có địa chỉ là https://madeincamau.com. Qua địa chỉ này, doanh nghiệp Cà Mau có cơ hội tiếp cận miễn phí lượng khách hàng tiềm năng khổng lồ; quản lý hoạt động kinh doanh hiệu quả và giảm thiểu thời gian, chi phí kinh doanh.
Mặt khác, phía người tiêu dùng sẽ có nhiều tiện lợi hơn trong việc mua hàng, đặc biệt là khách du lịch khi đến Cà Mau sẽ thuận lợi hơn khi có được những mặt hàng đặc sản vùng miền ưng ý nhất được giao đến tận nhà, khỏi phải "tay xách nách mang" như trước.
Ông Lê Quân - Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau - cho biết, Cà Mau tập trung đẩy mạnh thương mại điện tử. Trong đó bao gồm hàng hóa của địa phương bán đi trong nước và quốc tế và Sàn giao dịch vật tư nông nghiệp, thức ăn gia súc và con giống.
Thương mại điện tử giúp giảm giá thành, giảm chi phí, quản lý tốt chất lượng và kết nối nhanh nhất người dân, doanh nghiệp và người tiêu dùng. Qua đó, đẩy mạnh thanh toán điện tử và hạn chế dùng tiền mặt. Đơn cử, việc đưa sàn vật tư và thức ăn nuôi tôm, sẽ giúp giảm 20% giá bán cho nông dân, cung cấp tín dụng cho nông dân mua hàng và kiểm soát được chất lượng đầu vào ngành tôm.
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Lê Quân (đứng giữa) cắt băng khánh thành tòa nhà Không gian khởi nghiệp tỉnh Cà Mau
Đối với không gian khởi nghiệp, bước đầu, tỉnh Cà Mau cải tạo lại và khai thác 4 tầng của tòa nhà số 28, đường Phan Ngọc Hiển (phường 2, TP Cà Mau). Nơi đây sẽ là không gian làm việc chung hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ Cà Mau khởi nghiệp, sáng tạo. Đây còn là nơi để doanh nghiệp trưng bày và bán các sản phẩm khởi nghiệp, cà phê kết nối, cà phê khởi nghiệp, nơi tổ chức các sự kiện khởi nghiệp...
UBND tỉnh Cà Mau đặt kỳ vọng, khi đi vào hoạt động, không gian khởi nghiệp sẽ hỗ trợ tích cực cho doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo, giúp hỗ trợ, ươm tạo những ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo ban đầu thành những sản phẩm, dịch vụ, tạo sự liên kết chặt chẽ giữa nghiên cứu khoa học công nghệ và thị trường; giúp các doanh nghiệp khởi nghiệp vượt qua khó khăn ban đầu, giảm thiểu rủi ro và chi phí; hỗ trợ thúc đẩy việc thương mại hóa và ứng dụng sản phẩm vào cuộc sống, tạo ra doanh thu và lợi nhuận tốt nhất.
Các đại biểu tham quan không gian trưng bày các sản phẩm khởi nghiệp, sản phẩm OCOP và các sản phẩm đặc sản của tỉnh
Để thu hút du khách, UBND tỉnh Cà Mau giao Trung tâm xúc tiến đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp của tỉnh (iPEC) tập trung vào nhiệm vụ xúc tiến du lịch, xúc tiến đầu tư. Trong đó, ưu tiên hàng đầu là: Tập trung đẩy mạnh phát triển du lịch, đưa du lịch sớm trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, tăng cường hoạt động truyền thông, các hoạt động hội nghị, hội thảo, hội chợ, triển lãm để quảng bá tiềm năng, thế mạnh và các sản phẩm du lịch đặc trưng của tỉnh, gắn với phát triển dịch vụ, trải nghiệm; cần chọn sự kiện điểm nhấn để kéo du khách về Cà Mau, cùng với đó tổ chức nhiều hoạt động tiếp nối, chuỗi sự kiện để du khách có thời gian ở lại Cà Mau dài ngày.
"Việc này không chỉ làm trong năm 2021 mà phải thực hiện thường xuyên, từng bước tăng quy mô, tổ chức bài bản hơn để du khách đến Cà Mau thêm yêu mến, thêm tình cảm với vùng đất thiêng liêng của Tổ quốc" - ông Lê Quân nhấn mạnh
Tại buổi lễ ra mắt, người đứng đầu chính quyền tỉnh Cà Mau cũng đề nghị các đơn vị liên quan của tỉnh cần tập trung thu thập thông tin, nhu cầu đầu tư; Tăng cường công tác tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá về môi trường, chính sách, tiềm năng, cơ hội và kết nối đầu tư trên các phương tiện thông tin đại chúng; Đổi mới phương thức và cơ chế xúc tiến đầu tư, tích cực thu hút các nhà đầu tư chiến lược, đẩy mạnh xúc tiến đầu tư dự án trọng điểm (Cảng biển tổng hợp Hòn Khoai, đầu tư hạ tầng Khu kinh tế Năm Căn, thu hút các dự án đầu tư du lịch vào Vườn quốc gia Mũi Cà Mau và Vườn quốc gia U Minh Hạ, dự án Khu du lịch Mũi Cà Mau) nhằm tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; Ưu tiên xúc tiến đầu tư các dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao nhằm đáp ứng yêu cầu nhập khẩu vào thị trường EU theo Hiệp định EVFTA, phát triển kinh tế biển, năng lượng tái tạo, du lịch..
Trong thời gian tới, tỉnh Cà Mau sẽ đẩy mạnh tuyên truyền, đào tạo kỹ năng thương mại điện tử cho người dân và doanh nghiệp nhằm nâng cao trình độ tham gia và khai thác các ứng dụng thương mại điện tử của doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, sẽ tăng cường khả năng nhận biết và ứng phó của người tiêu dùng với những hành vi tiêu cực trong thương mại điện tử; đẩy mạnh ứng dụng thương mại điện tử hỗ trợ các ngành hàng xuất khẩu chủ lực, mở rộng tiêu thụ cho hàng hóa nội địa và thúc đẩy phát triển thương mại điện tử tại địa phương.
Hữu Tùng﻿Trích cồ là loài chim quý hiếm, có màu sắc đẹp, thẩm mỹ, được nhiều người yêu thích. Chim dễ nuôi, dễ sinh sản, khi nuôi quen thì thả lan như gà. 
Hiện anh Bùi Văn Triều, xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) đã phát triển được 20 con trích cồ bố mẹ chuẩn bị cho sinh sản để cung ứng chim trích cồ giống cho bà con có nhu cầu nuôi.
Môi trường nuôi trích cồ cũng không quá phức tạp, thường được nhiều nông hộ tận dụng vườn cây ăn trái được rào chắn xung quanh là có thể nuôi. 
Trích cồ được nuôi thả lan trong vườn có thể ăn thịt cá, lúa, rau, củ quả các loại nên không tốn nhiều chi phí thức ăn cũng như công chăm sóc.
Anh Bùi Văn Triều, ở xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang), cho biết: "Trích cồ con sau 18 tháng nuôi sẽ bắt đầu cho sinh sản. Chim trích cồ được nuôi có thức ăn đầy đủ, môi trường nuôi thích hợp mỗi năm có thể đẻ 3 đợt, trung bình mỗi đợt đẻ từ 2-4 trứng...".
Theo anh Triều, chim trích cồ con sau nở được bán với giá cao từ 400.000 đồng đến 1 triệu đồng/cặp (tùy theo ngày tuổi). 
Đối với chim trích cồ loại con lớn, sau 6-7 tháng nuôi, lông chim trổ màu xanh sẽ được bán với giá 1,5 triệu đồng/con. 
"Trung bình một con trích cồ mái, mỗi năm cho thu nhập từ 3-5 triệu đồng từ việc cho sinh sản...", anh Bùi Văn Triều, xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) cho biết.
Theo Duy Khánh
Dân Việt﻿Ông Lê Sơn Hoàng, ở thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát (tỉnh Bình Định) kể: "Tôi ham thích đá gà từ nhỏ. Ban đầu tôi nuôi gà nòi để lọc những con gà tốt để đá, sau đó do có nhiều người đến hỏi mua vì thấy gà của tôi đá hay, tôi bèn gầy giống để bán...".
Ông Lê Sơn Hoàng, thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát (tỉnh Bình Định) vừa trồng lan kinh doanh vừa nuôi gà chọi mang lại thu nhập ổn đinh.
Theo ông Hoàng, ông chọn những con gà cồ và gà mái to khỏe để phối giống. Những con gà cồ khỏe mạnh, ông nuôi để làm gà đá, còn gà mái nuôi lớn lấy thịt.
Cứ chọn lọc như thế, dần dần ông Lê Sơn Hoàng có được một đàn gà nòi (gà chọi) tốt. Ban đầu chỉ khoảng chục con, giờ đàn gà nòi của ông có khoảng 100 con. Đàn gà nòi này mang lại nguồn thu nhập khá cho gia đình ông.
Theo ông Hoàng, ở huyện Phù Cát, những hộ nuôi vài con gà để đá cho vui thì rất nhiều, nuôi gà nòi làm kinh tế thì ít hơn nhưng gần đây đang nhiều lên. 
So với gà thường, gà chọi sinh trưởng nhanh hơn. Cùng nuôi trong 3 tháng nhưng gà chọi sẽ lớn nhanh và nặng ký hơn. Giá bán gà nòi cũng cao hơn gà thường nên mang lại hiệu quả kinh tế lớn hơn.
Cũng đam mê chơi đá gà từ nhỏ, ông Nguyễn Văn Hùng, ở xã Mỹ Trinh, huyện Phù Mỹ (tỉnh Bình Định) chia sẻ, nuôi gà nòi để lấy thịt không khó vì giống gà có sức đề kháng cao, ít bị dịch bệnh. 
Hơn nữa, đặc tính nổi trội của giống gà chọi này là rất hay vận động nên chúng rất khỏe, chất lượng thịt tốt, thơm ngon. 
Khác với chế độ ăn khá đặc biệt của gà đá, thức ăn của gà nòi đơn giản như: Cám, rau, thóc... "Chăm sóc gà nòi lấy thịt điểm quan trọng là phải tiêm phòng cho gà ngay từ khi còn nhỏ và giữ vệ sinh môi trường sống để hạn chế mầm bệnh. Còn lại thì cũng như nuôi gà ta!"- ông Hùng cho biết thêm.
Ông Nguyễn Văn Hùng, xã Mỹ Trinh, huyện Phù Mỹ (tỉnh Bình Định) chăm sóc đàn gà nòi khoảng 30 con trong sân vườn của gia đình.
Ông Đặng Văn Thuận, ở thị trấn Ngô Mây, huyện Phù Cát (tỉnh Bình Định) chia sẻ, giá một con gà nòi có thể dùng làm gà đá, cỡ nhỏ tầm 1 - 1,5 triệu đồng; cỡ trung bình giá khoảng 2 triệu đồng; một con gà đá hoàn chỉnh lên tới 5 - 7 triệu đồng. 
Nếu đó là một con gà đá tốt giá cao hơn nhiều lần. Tuy gà đá giá bán cao, nhưng để đào tạo được một con gà đá chiến phải mất nhiều năm, tốn nhiều thời gian và công sức từ chọn lọc đến huấn luyện.
Đàn gà chọi của gia đình ông hiện có 40 con, mang lại nguồn lợi khoảng 20 triệu đồng/tháng, tính ra hiệu quả cao gấp 2 - 3 lần so với nuôi gà ta lấy thịt thông thường.
Ông Đặng Văn Thuận cho hay: Gà chọi của tỉnh Bình Định có tiếng trong nước. Giống gà chọi trong tỉnh Bình Định thường có dòng tông chuẩn, khỏe mạnh, nhanh nhẹn nên rất được thị trường ưa chuộng. 
Hiện, nhu cầu mua gà chọi Bình Định ở các tỉnh phía Bắc rất cao, chiếm 70% số lượng tiêu thụ. Thương lái thường tìm đến tận nhà để thu mua gà chọi Bình Định.
Tuy nhiên, hầu như các hộ nuôi gà nòi ở huyện Phù Cát và Phù Mỹ (tỉnh Bình Định) hiện nay đều nuôi nhỏ lẻ và xem nuôi gà chọi là nghề tay trái nên chưa đầu tư chuồng trại bài bản. 
"Nếu những hộ nuôi gà nòi ở đây đầu tư chuồng trại bài bản, gà chọi Bình Định có thể trở thành nguồn cung ổn định cho nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước và mang lại doanh thu rất lớn" - ông Lê Sơn Hoàng nhận định.
Ông Lý Văn Vỹ, chuyên viên Phòng NNPTNN huyện Phù Mỹ (tỉnh Bình Định), chia sẻ: Một số hộ gia đình trong huyện đã thích ứng nhanh với thị trường chuyển sang nuôi gà chọi làm kinh tế, mang lại thu nhập khá, góp phần mở ra hướng đi mới trong phát triển kinh tế hộ gia đình tại địa phương.
Theo Hồng Hà
Dân Việt﻿Mỗi năm xuất bán gần 100.000 cây hồng xiêm giống, ông nông dân Đặng Văn Mạnh (51 tuổi) ở thôn Vân Đài, xã Chí Hòa, huyện Hưng Hà (Thái Bình) giàu lên trông thấy. Từ khi chuyên tâm ươm, trồng cây hồng xiêm giống, gia đình ông Mạnh thu 1,5 tỷ đồng mỗi năm, thoát cảnh sạt nghiệp vì nuôi lợn.
Từng sạt nghiệp vì nuôi lợn
Sau khi UBND xã Chí Hòa (huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) có chủ trương cho chuyển đổi một số diện tích đất phèn chua, đất trũng cấy lúa kém hiệu quả sang làm trang trại, ông Mạnh là 1 trong những người hưởng ứng đầu tiên. 
Ông nông dân tỷ phú Đặng Văn Mạnh ở xã Chí Hòa, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình đang ăn lên làm ra với nghề ươm cây hồng xiêm giống.
Đầu năm 2013, gia đình ông Đặng Văn Mạnh đã mạnh dạn thuê hơn 3 mẫu đất sau đó cải tạo làm mô hình trang trại vườn-ao-chuồng (VAC).
Ông Mạnh đầu tư hàng trăm triệu đồng để xây dựng hơn 200m2 chuồng nuôi lợn khép kín. Cũng từ lúc ông nuôi lợn bao nhiêu cái đen đủi cứ bám lấy gia đình. 
Hết bão giá lợn hơi thấp kéo dài rồi lại "bão dịch bệnh" hoành hành, bao nhiêu vốn liếng, tiền của mà hai vợ chồng ông tích góp được đầu tư vào nuôi lợn cứ đội nón ra đi.
Chuyện đã qua lâu, nhưng đến bây giờ khi mỗi lần nhắc lại vợ chồng ông Mạnh lại ám ảnh. Nhìn cái chuồng lợn bỏ hoang đã lâu, bụi bặm, mạng nhện chăng khắp nơi mà vợ chồng ông lại ứa nước mắt.
Ông Mạnh vẫn nhớ như in cái ngày mà giá lợn hơi xuống cực thấp chỉ còn 18.000 đồng/kg. Một con lợn to đùng mà bán cũng chỉ được có loanh quanh chưa tới 2 triệu đồng. Đợt bão giá lợn hơi đó đã khiến gia đình ông Mạnh hoàn toàn trắng tay và lỗ tới 600 triệu đồng.
Đen đủi không dừng ở đó mà tiếp tục đến với gia đình ông Mạnh. Ông đi vay mượn cầm cố tài sản để đặt cược vào 100 con lợn tiếp theo, mong muốn gỡ gạc số tiền đã thua lỗ trước. Đàn lợn đang khỏe mạnh bỗng lăn đùng ra chết vì dịch tả lợn châu Phi. Lại một lần nữa khiến vợ chồng ông Mạnh chỉ biết nhìn nhau khóc hết nước mắt.
Ông Đặng Văn Mạnh cho hay, hồng xiêm xoài là giống hồng xiêm có đặc điểm ra quả to như trái xoài, vỏ ngoài trơn mượt, dạng quả dài, khi chín thịt quả mềm không bị cát hay sượng.
"Cũng may đợt đó nhà tôi không còn tiền để mà tiếp tục đầu tư nuôi lợn. Với tình hình dịch bệnh trên đàn lợn như thế thì chẳng biết đâu mà lần, khéo đến cơm chẳng có mà ăn" - ông Mạnh nhớ lại.
Sau một thời gian khủng hoảng vì nuôi lợn, hai vợ chồng ông Mạnh bình tĩnh trở lại rồi tiếp tục gắng gượng tập trung chăm sóc vườn cây ăn quả. 
Đầu năm 2017, thấy nhu cầu về cây hồng xiêm giống của thị trường tăng mạnh, sẵn có chút nghề trong tay, ông tập trung vào ươm giống loại cây ăn quả này.
Bán 100.000 cây hồng xiêm giống, doanh thu 1,5 tỷ đồng/năm
Năm đầu tiên ươm cây hồng xiêm giống ông Mạnh làm gần 4 sào. Sau hơn một năm chăm sóc, tỉa ghép ông xuất bán được hơn 10.000 cây giống, thu về hơn 100 triệu đồng. Thấy nhu cầu thị trường về cây hồng xiêm giống vẫn còn cao và có thu nhập cao từ công việc này ông mở rộng quy mô ươm giống cây hồng xiêm.
Đầu năm nay, gia đình ông Mạnh xuất bán 10 vạn cây hồng xiêm giống, doanh thu lên đến 1,5 tỷ đồng.
Chia sẻ với PV Báo điện tử Dân Việt, ông Mạnh vui vẻ cho biết, hiện tại diện tích ươm cây hồng xiêm giống của ông đã lên tới 1,5ha. Trong số diện tích này có khoảng 4.000m2 để trồng hơn 200 gốc hồng xiêm xoài lấy mắt ghép và 6.000m2 ươm cây hồng xiêm giống.
Vườn ươm cây hồng xiêm giống được ông Mạnh phủ rơm rạ che gốc. Nhờ cách làm này mà ông tiết kiệm được khá nhiều công chăm sóc và làm cỏ.
"Đầu năm vừa rồi tôi xuất bán khoảng 100.000 cây hồng xiêm giống, mỗi cây có giá bán 15.000 đồng. Sau khi trừ hết chi phí, gia đình tôi lãi khoảng gần 1 tỷ đồng " - ông Mạnh tiết lộ.
Thông thường, đầu năm ông Mạnh mua hạt hồng xiêm về gieo và chăm sóc đến khi nào cây lên cao khoảng 35 - 40cm mới tiến hành ghép, công đoạn này kéo dài khoảng 1 năm. Mắt ghép được lấy từ những cây hồng xiêm xoài bố mẹ mà ông đang trồng trong vườn. Sau khi ghép mắt hồng xiêm xoài khoảng 2 tháng là có thể xuất bán được.
Cây hồng xiêm giống sau khi lên được 35-40cm sẽ tiến hành ghép, ông Mạnh thường phải thuê thêm thợ về ghép cho đúng trà, đúng lứa...
Việc chăm sóc cây hồng xiêm giống cũng rất đơn giản. Chỉ tưới nước hàng ngày và bón phân theo định kỳ cho cây hồng xiêm giống phát triển. Ông thu gom rơm rạ sau mỗi vụ lúa để về phủ lên gốc cây hồng xiêm giống. Cách làm này vừa làm hạn chế có mọc và giữ được độ ẩm cho đất.
"Năm nay tôi cũng xuống khoảng hơn 100.000 cây hồng xiêm giống và phải sang tháng Giêng sang năm Tân Sửu 2021 mới tiến hành ghép. Chỉ cần đầu ra, giá bán ổn định như năm nay thì sang năm sau tôi cũng có thu nhập từ 800 - 1 tỷ đồng", ông Mạnh cười nói.
Cơ sở ươm cây hồng xiêm giống của ông Mạnh tạo công ăn việc làm tại chỗ cho 3-5 lao động tại xã Chí Hòa, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.
Theo ông Mạnh, ông làm cây hồng xiêm giống đã nhiều năm mà chưa có năm nào cây hồng xiêm sốt giá như 2 năm nay. 
Làm ra bao nhiêu là dân buôn đến khuân hết tới đó. Thậm chí dân buôn cây giống còn tranh nhau mua nên chỉ có những ai quen biết và làm ăn với nhau lâu năm mới mua được. Cây hồng xiêm giống mới nhú đầu búp đã có người đặt mua hết.
"Thu nhập từ làm cây hồng xiêm giống tốt, không có bất kì loại cây gì hiện tại ở địa phương cho hiệu quả kinh tế bằng. Ươm cây hồng xiêm giống trung bình cho thu nhập 100 triệu đồng/sào, cao gấp mấy chục lần so với cấy lúa" - ông Mạnh chia sẻ.
Ông Mạnh đang ăn lên làm ra với mô hình ươm cây hồng xiêm giống. Năm 2020 mặc dù nhiều ngành nghề sản xuất kinh doanh thất bát do dịch Covid-19 nhưng ông Mạnh vẫn bỏ túi gần 1 tỷ đồng.
Từ một người trắng tay, vỡ nợ vì nuôi lợn nhưng với ý chí của mình, sau vài năm chuyển sang ươm cây hồng xiêm giống, gia đình ông Đặng Văn Mạnh không những có thể trả được nợ mà còn có của ăn của để, vươn lên làm giàu ở địa phương. 
Ông Đặng Văn Mạnh không chỉ là người nông dân làm kinh tế giỏi, mà còn là tấm gương biết vượt qua khó khăn vươn lên làm giàu ở tỉnh Thái Bình.
Theo Phạm Anh
Dân Việt﻿Chị Nguyễn Ngọc Công Khanh (ấp Tân Điền, xã Long Thượng, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) là một trong những người như thế.
  Chị Nguyễn Ngọc Công Khanh (ấp Tân Điền, xã Long Thượng, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) bên vườn phong lan 200.000 chậu của gia đình.
Bình quân mỗi năm gia đình chị bán ra thị trường 200.000 giò phong lan, mỗi giò phong lan bán ra chị Công Khanh lời từ 10.000 - 15.000 đồng.
  Sau 2 năm, chị Nguyễn Ngọc Công Khanh mở rộng quy mô vườn lan lên 8.000m2 với trên 200.000 chậu lan. 
Chị Công Khanh cho rằng, trồng hoa phong lan không khó nhưng muốn thành công cần phải có niềm đam mê và sự kiên trì.
Hiện tại, vườn lan của chị Khanh có 100 loại hoa phong lan khác nhau. Mỗi năm, chị Khanh cung cấp ra thị trường 200.000 chậu hoa phong lan. Trung bình mỗi chậu phong lan, người trồng lãi 10.000 - 15.000 đồng. 
Để thuận lợi cho việc mua bán hoa phong lan, chị liên kết với những hộ trồng lan tại huyện Cần Giuộc và TPHCM để thành lập hợp tác xã. 
Bên cạnh trồng hoa phong lan, chị còn cung cấp và phân phối phong lan giống cho các nhà vườn. 
Dám nghĩ, dám làm, chị Nguyễn Ngọc Công Khanh ((ấp Tân Điền, xã Long Thượng, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) không chỉ làm giàu cho bản thân và gia đình mà còn tạo việc làm ổn định cho 4 lao động tại địa phương.
Theo Phong Cảnh - Thất Huy
Báo Long An﻿Thống kê mới nhất của Bộ Thông tin và Truyền thông cho thấy, ở Việt Nam tính đến cuối năm 2020 có khoảng 15.000 kênh YouTube bật nút kiếm tiền, trong đó có khoảng 350 kênh có doanh thu lớn, từ 1 triệu người đăng ký theo dõi kênh trở lên. Tuy nhiên, chỉ 30% trong số đó, tương đương khoảng 5.000 kênh, chịu sự quản lý từ các công ty mạng của YouTube tại Việt Nam có kê khai và nộp thuế đảm bảo đầy đủ.
Theo quy định của pháp luật, các cá nhân có thu nhập từ hoạt động kinh doanh với doanh thu trên 100 triệu đồng/năm sẽ nộp 2% thuế thu nhập cá nhân (TNCN) và 5% thuế giá trị gia tăng, tổng cộng sẽ nộp 7% trên doanh thu.
Thế nhưng, số thu thuế từ lĩnh vực này vẫn còn khá khiêm tốn so với số thu chung. Như tiết lộ của lãnh đạo Tổng cục Thuế, năm 2020 ước thu thuế được từ hoạt động kinh doanh, bán hàng qua mạng của các tổ chức, cá nhân (Facebook, YouTube, Google…) chỉ khoảng trên 1.000 tỷ đồng.
Trao đổi riêng với báo Tiền Phong, lãnh đạo Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết, căn cứ Điều 42 Luật Quản lý thuế số 38/2019/QH14 quy định nguyên tắc khai thuế, tính thuế thì người nộp thuế tự khai, tự tính, tự nộp tiền thuế và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực, đầy đủ của hồ sơ thuế...
Căn cứ hồ sơ khai thuế của người nộp thuế và cơ sở dữ liệu của cơ quan quản lý thuế, tổng số thu năm 2019 và năm 2020 đối với các cá nhân có thu nhập từ hoạt động thương mại điện tử (Google, Facebook, Youtube) Cục Thuế TP. Hà Nội thu được 148 tỷ đồng. Trong đó, năm 2019 là 25 tỷ đồng, năm 2020 là 123 tỷ đồng (tăng 492% so với năm 2019).
"Cá biệt có 3 cá nhân nộp thuế trên 7 tỷ đồng (cao nhất 23 tỷ đồng) với doanh thu tương ứng với số thuế đã nộp là hơn 100 tỷ đồng. Các cá nhân thực hiện đăng ký, kê khai và nộp thuế tại các Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã, khu vực nơi cá nhân thường trú, tạm trú", lãnh đạo Cục Thuế TP. Hà Nội cho hay. 
Đối với các thông tin của người nộp thuế, lãnh đạo Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết, cơ quan thuế có trách nhiệm bảo mật thông tin người nộp thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế, không được tiết lộ. 
Có thể thấy, với bảng xếp hạng Google công bố Top 10 nhà sáng tạo YouTube nổi bật nhất năm 2020 của Việt Nam, các kênh này cũng đang có thu nhập "khủng" mỗi năm.
Bảng xếp thứ hạng các kênh YouTube hàng đầu của Social Blade tính đến 14/1/2021
Đứng đầu trong Top 10 nhà sáng tạo YouTube nổi bật nhất năm 2020  này là MixiGaming (Độ Mixi). Theo ước tính của trang Social Blade chuyên thống kê xếp hạng các tài khoản trên mạng xã hội gồm YouTube, Twitter, Twitch và Instagram... với 4,45 triệu người đăng ký và có hơn 1,2 tỷ lượt xem, ước tính kênh Độ Mixi có thu nhập từ 145.700 - 2,3 triệu USD trong vòng 1 năm, tương đương 3,35 - 53 tỷ đồng.
Kênh Trấn Thành Town hiện ước thu nhập  từ hơn 1,6 - 25,3 tỷ đồng
Xếp thứ 2 trong danh sách là kênh Trấn Thành Town của MC Trấn Thành hiện có 4,6 triệu người đăng ký theo dõi và tổng số lượt xem video đạt hơn 938,7 triệu. Kênh này được ước tính trong vòng 1 năm có thu nhập từ 70.500 - 1,1 triệu USD, tương đương từ hơn 1,6 - 25,3 tỷ đồng.
Theo sau là kênh Hau Hoang hiện có 6,97 triệu người đăng ký và có hơn 2,16 tỷ lượt xem. Social Blade ước tính kênh nhạc chế này trong vòng 1 năm thu về từ 62.700 - 1 triệu USD, tương đương từ 1,44 - 23 tỷ đồng.
Thiên An Official ước tính doanh thu từ tương đương từ 3 - 44 tỷ đồng/năm
Đứng thứ 4 là "Thiên An Official" với hơn 3,28 triệu người đăng ký theo dõi và hơn 1 tỷ lượt xem toàn kênh. Social Blade ước tính trong vòng 1 năm kênh này có thể kiếm được 129.500 - 1,9 triệu USD, tương đương từ 3 - 44 tỷ đồng.
Đặc biệt, dù đứng thứ 5 trong Top 10 kênh YouTube sáng tạo nhất năm 2020, nhưng kênh Anh Thám Tử chuyên dựng những tình huống lừa đảo, tai nạn có thật xảy ra... lại có thu nhập cao nhất. Anh Thám Tử hiện có 2,14 triệu lượt đăng ký với hơn 1 tỷ lượt xem và ước tính có mức thu nhập từ 334.500 - 5,4 triệu USD trong vòng 1 năm, tương đương từ 7,7 - 124 tỷ đồng.
Còn kênh Cris Devil Gamer chuyên về các game mang về từ 101.600 - 1,6 triệu USD mỗi năm, tương đương 2,33 - 36,8 tỷ đồng.
Hay Di Di là kênh YouTube chính thức của cô gái với tính cách lầy lội, hài hước và là tác giả của những clip nhạc chế luôn được hàng triệu khán giả đón nhận có thu nhập từ 97.300 - 1,6 triệu USD trong vòng một năm, tương đương từ 2,23 - 36,8 tỷ đồng.
Kênh Gãy Media hiện có 2,05 triệu người đăng ký, hơn 1 tỷ lượt xem, ước tính doanh thu mỗi năm từ 249.200USD đến 4 triệu USD, tương đương từ 5,7 - 92 tỷ đồng.
Trong khi đó, FAP TV là kênh của một nhóm hài cũng có thu nhập cao chót vót từ 217.900 - 3,5 triệu USD, tương đương từ 5 - 80,5 tỷ đồng.
Cuối cùng là kênh Quynh Tran JP & Family - Cuộc sống ở Nhật được ước tính có thu nhập từ 86.500 - 1,4 triệu USD, tương đương gần 2 - 32,2 tỷ đồng. 
Thống kê của Social Blade cho thấy, kênh TONY TV của Võ Phúc Vinh (quê Đồng Tháp), cũng có thu nhập "khủng" khoảng 21 tỷ đồng/năm. Trong năm 2020, video khủng nhất của TONY TV thuộc về cuộc thi "Vua đầu bếp - Tìm ra Vua Tôm" với hơn 30 triệu lượt xem, thu về hơn 270 triệu đồng. Tính cả năm 2020, TONY TV sở hữu hơn 2,3 tỉ lượt xem, tương đương mức doanh thu hơn 920.000USD, tức khoảng hơn 21 tỷ đồng (1,7 tỷ đồng/tháng).
Một gương mặt nổi bật khác là Thơ Nguyễn với thu nhập khoảng 16 tỷ đồng trong năm 2020. Nhờ liên tục sáng tạo nội dung, Thơ Nguyễn đã thu về hơn 1,7 tỷ view trong năm 2020, trung bình đạt 144 triệu view/tháng. Và thành quả của lượng View khổng lồ này chính là mức doanh thu gần 700.000USD năm 2020, tương đương 16 tỷ đồng (mỗi tháng hơn 1,3 tỷ đồng), ngang ngửa nhiều đại gia hiện nay.
Kênh YouTube Thơ Nguyễn hiện đạt hơn 6,1 tỷ lượt xem
Nội dung video mang lại con số khủng khiếp này cho Thơ Nguyễn là đồ chơi, hướng dẫn làm các món ăn đơn giản, hướng dẫn làm đồ handmade, các thử thách vui nhộn. Tính đến thời điểm hiện nay, kênh của Thơ Nguyễn đã có hơn 8 triệu Subcribe. Đây cũng là lực lượng giúp Thơ Nguyễn tạo ra doanh thu khổng lồ đứng Top 1 trên thị trường Youtube ở Việt Nam.  
Theo quy định của Luật quản lý thuế mới nhất, số thuế mỗi YouTuber trên phải đóng từ vài chục triệu lên đến hàng tỉ đồng, chẳng hạn kênh MixiGaming thu về từ 3,35 - 53 tỉ đồng, số thuế tương ứng từ 234,5 triệu đến 3,7 tỉ đồng; kênh Trấn Thành Town với thu nhập 1,6 - 25,3 tỉ đồng, có số thuế phải nộp từ 112 triệu đến 1,77 tỉ đồng... 
Theo Tuấn Nguyễn/Tiền Phong﻿Tốt nghiệp ngành kinh tế, Trường Đại học Hùng Vương, TP.HCM vào năm 2008, chị Phan Vũ Hoài Vui (32 tuổi, quê xã Tiên Mỹ, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) ở lại lập nghiệp nơi phồn hoa đô hội.
Mo cau trước đây là trò tiêu khiển của trẻ nhỏ ở vùng quê, nay được tận dụng để sản xuất những sản phẩm thân thiện với môi trường.
Hoài Vui ở lại TP.HCM làm việc trong 12 năm. Trong thời gian này, dù công việc ổn định, vừa làm kế toán, vừa mở trung tâm Anh ngữ, vừa kinh doanh nhưng chị vẫn không nguôi ý định về quê mình làm một sản phẩm gì đó gắn với thiên nhiên, thân thiện với môi trường và nhất là tạo công ăn việc làm cho bà con ở quê hương.
Đợt dịch Covid-19 đầu năm 2020, trung tâm ngoại ngữ đóng cửa để phòng ngừa dịch bệnh, Vui về quê Tiên Phước nghỉ ngơi. Trong thời gian rảnh rỗi ở quê, Vui phát hiện ra quê mình nhiều mo cau bỏ không. Lúc này xem trên mạng, Vui thấy sản phẩm từ mo cau của Ấn Độ bắt mắt và bán rất nhiều trên thế giới.
Những sản phẩm từ mo cau của chị Phan Vũ Hoài Vui được giới thiệu, trưng bày tại hội chợ Techmart Quảng Nam cuối tháng 3/2021.
Sau khi tham khảo nhiều nơi, Vui thấy mo cau có thể làm ra những sản phẩm đựng đồ rất hữu ích mà mo cau quê mình thì bỏ phí, chưa được tận dụng. Sau nhiều tháng tìm hiểu và… suy nghĩ, Vui dồn hết tiền dành dụm, tích cóp lâu nay và vay thêm bên ngoài mua một máy dập mo cau về quê mình. Tháng 9/2020, chiếc máy dập mo cau đã về đến quê, Vui bắt tay vào sản xuất.
"Nói thì ngắn gọn thế chứ công việc cũng "lên bờ xuống ruộng" lắm. Lúc ở TP.HCM, công việc cũng tạm ổn, nhưng đến khi dịch xảy ra thì cơ sở dạy ngoại ngữ đóng cửa, công việc kinh doanh khó khăn, em về quê để nghỉ ngơi và tìm hiểu để làm ra các sản phẩm từ mo cau", Vui chia sẻ.
Vui tâm sự: "Trước nay mình chỉ làm dịch vụ là chủ yếu chứ không sản xuất gì cả nên nghề này là nghề tay ngang và rẽ ngang bất ngờ đối với em. Thật ra đối với em, khi về quê làm nghề này không phải là làm cho em nữa mà công việc hiện là trách nhiệm với gia đình, quê hương, với bà con làng xóm. Em cảm thấy áp lực cũng như trách nhiệm của mình với bà con, với quê hương lớn hơn".
Chị Phan Vũ Hoài Vui giới thiệu sản phẩm khởi nghiệp của mình đến khách hàng.
Hiện tại, Hợp tác xã Nông nghiệp kỹ nghệ Quảng Nam do Vui làm chủ có 6 người, chưa kể nhân viên kinh doanh ở các nơi. "Mỗi tháng cơ sở của Vui tiêu thụ từ 30-40 nghìn bẹ mo cau. Giá mỗi bẹ mo cau không đáng là bao nhưng với số lượng thu mua nhiều thì mỗi tháng 1 gia đình cũng kiếm được ít tiền đi chợ", Vui nói.
Bẹ cau ở vùng đất Quảng Nam rụng từ tháng 4-9 hàng năm. Đây cũng là thời điểm người dân thu mua nguyên liệu chở đến cơ sở của Vui để bán lại. Sau khi thu mua xong, công nhân sẽ tiến hành chà rửa thật sạch. Tiếp đến đưa vào máy ép thành từng sản phẩm như chén, đĩa, khay, muỗng và những vật dụng khác. Một công đoạn tiếp theo cũng quan trọng là khử khuẩn, nấm mốc bằng tia Uv, Ozone. Công đoạn cuối sẽ kiểm định lại chất lượng và đóng gói, bán ra thị trường.
Bộ sản phẩm từ mo cau xứ Tiên của Vui gồm 13 sản phẩm như chén, đĩa, khay, muỗng và những vật dụng khác. Thoạt nhìn, các sản phẩm làm từ mo cau tựa như hình các sản phẩm làm từ vật liệu như nhựa, nhôm nhưng bắt mắt và rất dễ nhìn. Ví dụ như một chiếc khay vuông được làm từ mo cau, các đường nét, điểm gấp khúc khá tự nhiên. Sản phẩm khi hoàn thiện rất sạch, thân thiện với môi trường.
Nguyên liệu "bao la", sản phẩm có thể nói là bắt mắt nhưng vấn đề đầu ra có khó khăn? Vui chia sẻ, trước khi bắt tay vào làm cũng đi tìm hiểu thị trường, nhất là ở các thành phố lớn, nhiều khách sạn, khu nghỉ dưỡng hạng sang họ thích các sản phẩm làm từ thiên nhiên, thân thiện với môi trường… Hiện sản phẩm từ mo cau của Vui đã có mặt ở các thành phố lớn, nhiều khách sạn như Hà Nội, TP.HCM, Hội An…, doanh thu cũng tăng dần khi nhiều khách hàng biết đến sản phẩm.
Hơn nửa năm đi vào hoạt động, đến nay mỗi ngày hợp tác xã của Vui sản xuất được hơn 1.000 sản phẩm các loại. Mỗi sản phẩm chỉ từ vài nghìn đồng và thân thiện với môi trường nên được nhiều cơ quan, các nhà hàng tìm mua.
Nói về những khó khăn khi khởi nghiệp, Vui chia sẻ: "Có 2 khó khăn lớn nhất khi em rẽ ngang, khởi nghiệp ở quê là vốn và con người. Trong đó, khó khăn về con người làm em đau đầu. Rất khó tìm người quản lý giỏi, như ý mình muốn. Còn vốn thì đối với người khởi nghiệp như em thì rất cần. Đây là khó khăn vô cùng lớn để có thể phát triển cơ sở sản xuất, đáp ứng được nhu cầu của thị trường".
Đánh giá về sản phẩm làm từ mo cau của chị Phan Vũ Hoài Vui, ông Nguyễn Hùng Anh - Phó Chủ tịch huyện Tiên Phước - cho biết, sản phẩm làm từ mo cau trước hết thân thiện với môi trường. Đây là sản phẩm mới và tận dụng được nguồn nguyên liệu của địa phương. Tương lai không xa, những sản phẩm thân thiện với môi trường sẽ được bạn bè quốc tế tin cậy.
Ông Phạm Ngọc Sinh - Phó Giám đốc Sở KH-CN Quảng Nam, Trưởng Ban điều hành hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Quảng Nam - cho biết, hiện nay trên địa bàn tỉnh Quảng Nam gần 60 dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cấp tỉnh được tỉnh công nhận. Các sản phẩm khai thác từ tự nhiên chiếm khoảng 12%. Bởi vì ít có ai nghĩ rằng khởi nghiệp từ những cái mà chúng ta bỏ đi sẽ thành công. Tỉnh Quảng Nam hướng đến xây dựng một nền kinh tế xanh, cho nên tất cả những cơ chế, chính sách, định hướng phát triển sẽ hướng đến kinh tế xanh.
Công Bính﻿AWS EdStart giúp các startup trong lĩnh vực giáo dục xây dựng giải pháp học tập, phân tích và quản lý cơ sở vật chất trường học trực tuyến trên nền tảng Đám mây AWS. Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.
Bà Lee Chew Tan, Tổng Giám đốc, Worldwide Public Sector (lĩnh vực công toàn cầu), phụ trách khu vực ASEAN tại AWS
Bà Lee Chew Tan, Tổng giám đốc, phụ trách lĩnh vực công nghệ của AWS khu vực Đông Nam Á (ASEAN) chia sẻ: "Chúng tôi thấy rằng nhu cầu nâng cao nhận thức, cung cấp các nội dung đào tạo ngày càng được mở rộng. Hơn nữa lĩnh vực giáo dục đào tạo đang hướng tới việc đổi mới, đưa ra những phương thức đào tạo sáng tạo nhằm cung cấp học tập mang tính chất cá nhân hóa cao hơn cho học viên".
"Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động, sáng tạo. Đối với chiến lược phát triển Việt Nam thì giáo dục đào tạo là 1 trong 8 lĩnh vực ưu tiên hàng đầu. AWS cũng tin đây là thời điểm phù hợp để ra mắt chương trình này nhằm hỗ trợ các công ty đưa ra giải pháp giáo dục đào tạo đột phá".
Các công ty tham gia chương trình được cung cấp các khoản tín dụng khuyến mãi sử dụng AWS, cơ hội tương tác kết nối với cộng đồng trực tuyến, đào tạo theo yêu cầu, cơ hội tiếp thị và hỗ trợ kỹ thuật, giúp họ đẩy nhanh quá trình xây dựng và phát triển kinh doanh của mình. Các chủ doanh nghiệp và nhà sáng lập EdTech tại Việt Nam hiện có thể đăng ký tham gia AWS EdStart và gia nhập cộng đồng AWS EdStart toàn cầu.
AWS EdStart đã mang lại lợi ích cho các startup Việt
Cũng theo bà Lee Chew Tan, AWS EdStart là chương trình hoàn toàn miễn phí và thành viên không phải đóng bất kỳ khoản phí nào. Đây là một chương trình hỗ trợ mà AWS sẽ không nhận bất kỳ cổ phần nào từ các công ty khởi nghiệp. Khi đăng ký trở thành thành viên của chương trình EdStart thì các công ty phải thỏa mãn một số tiêu chí nhất định. Cụ thể, công ty mới được thành lập trong vòng 5 năm trở lại đây; Doanh thu hàng năm phải nhỏ hơn 10 triệu đô la Mỹ; Phải cung cấp được những giải pháp công nghệ sáng tạo cho lĩnh vực giáo dục đào tạo.
"Chương trình EdStart này hướng tới tìm kiếm hỗ trợ cho những công ty hoặc công ty khởi nghiệp đang có những giải pháp hiện hữu hoặc đang có dự kiến phát triển các giải pháp sáng tạo để giải quyết những vấn đề khó khăn, thách thức mà ngành giáo dục đào tạo đang phải đối mặt", bà Lee Chew Tan nhấn mạnh.
Hiện nay ở Việt Nam đã có một số công ty đã sử dụng AWS EdStart mà bước đầu đã mang lại những thành công nhất định. Chẳng hạn như công ty Edmicro muốn xây dựng ra một hệ sinh thái, giúp học sinh tự học một cách thông minh. Trên hệ thống này, học sinh có thể tự học và làm chủ kiến thức cho các môn như môn Toán, Khoa học, với một tiến trình cá nhân hóa cho học viên.
Edmicro đang sử dụng các dịch vụ dành cho ngành giáo dục, đào tạo của AWS, sử dụng trí tuệ nhân tạo AI để xây dựng các cơ sở dữ liệu cũng như giải pháp học tập cá nhân hóa. Qua đó cho phép giáo viên theo dõi sự tiến bộ của học sinh, ghi nhận năng lực nhận thức của học sinh trong từng môn học đến mức độ nào và qua đó thì đưa ra giảng dậy cá nhân hóa cho từng học sinh như vậy, và học sinh cũng có nền tảng tự học trên hệ thống này. Hơn nữa, mô hình học tập này dưới dạng học tập dựa trên game nên học viên rất hào hứng.
Hay như khoa Tiếng Anh của Đại học Ngoại ngữ - ĐHQGHN từ năm 2020 cũng đã hợp tác với một đối tác của AWS là OMT, đối tác này của AWS đã giúp họ dịch chuyển hệ thống học tập - Learning Management System (hệ thống LMS) - sang môi trường điện toán đám mây của AWS. Hiện tại thì hệ thống thống LMS này đang hoạt động tin cậy và ổn định…
Văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàng
Khi được đề cập đến việc các startup Việt sẽ được dùng miễn phí những modun miễn phí nào, bà Lee Chew Tan cho hay: Về cơ bản AWS cung cấp tới 200 các dịch vụ khác nhau, bao gồm cả những dịch vụ như là điện toán đám mây (IoT), AI, machine learning (học máy)…
"Từ trước đến nay, văn hóa sáng tạo của AWS dựa trên nhu cầu khách hàng, tức là 90% những giải pháp sản phẩm dịch vụ trên AWS là do khách hàng phản hồi về AWS. Dựa trên các danh mục được cung cấp, các công ty khởi nghiệp có thể chọn ra những dịch vụ như là trí tuệ nhân tạo hoặc machine learing, IoT để xây dựng ra những tình huống kinh doanh hoặc là những sản phẩm dịch vụ của họ. Về mặt hạ tầng, AWS cũng có những hạ tầng về lưu trữ, về tính toán, về học máy, IoT…để các đối tác hoặc các thành viên có thể sử dụng. Bên cạnh việc sử dụng công nghệ, chúng tôi cũng có những công cụ về tối ưu hóa chi phí".
Ngoài việc là sử dụng các sản phẩm dịch vụ ở môi trường AWS, các công ty khởi nghiệp còn có thể sử dụng các công cụ hoặc phần mềm trên chợ ứng dụng marketplace của AWS hoặc trong các giải pháp ISP.
"Ưu thế của chúng tôi đó là một danh mục sản phẩm dịch vụ rất đa dạng, không chỉ bó hẹp ở AWS mà còn mở rộng ra các đối tác của AWS để các công ty sử dụng phát triển giải pháp sản phẩm", bà Lee Chew Tan thông tin.
Nguyễn Hùng - Trường Thịnh﻿Trao đổi với báo chí, CEO Bùi Sỹ Phong - người sáng lập ra Telio cho biết: Telio tham gia vào mô hình thương mại điện tử B2B từ năm 2019 và không ngừng nỗ lực thực hiện sứ mệnh kết nối các cửa hàng tạp hóa/bán lẻ với các hãng sản xuất lớn trong ngành hàng tiêu dùng nhanh. Nếu như năm 2019, Telio có khoảng hơn 200 người thì chỉ sau một năm số nhân lực của công ty tăng lên gần 600. Thời điểm ban đầu, Telio chỉ có những người sáng lập giữ vị trí quan trọng trong công ty thì bây giờ đã có thêm rất nhiều chuyên gia nước ngoài bắt tay cùng tham gia.
"Định vị của Telio là công ty về công nghệ và dữ liệu. Do đó, nhân lực, nhân tài về mặt công nghệ rất là quan trọng", CEO Sỹ Phong nói.
Theo bật mí của CEO Sỹ Phong, phát huy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo dựa trên công nghệ, Telio đang vận hành hiệu quả 2 trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) ở Ấn Độ và Việt Nam, chiêu mộ được khá nhiều nhân tài về công nghệ, thương mại điện tử, tài chính... đến từ các "tên tuổi" lớn như Lazada, Amazon, Oracle, PayTM, JPMorgan, Goldman Sachs... Số lượng kỹ sư CNTT của công ty lên tới hơn 100 người, xấp xỉ số lượng nhân viên kinh doanh.
CEO Bùi Sỹ Phong cùng với các thành viên sáng lập Telio
Nắm bắt khó khăn để xây dựng giải pháp hỗ trợ
