Theo đánh giá của CEO Sỹ Phong, sở dĩ Telio đang có những bước đi vững chắc, được nhiều của hàng bán lẻ lựa chọn bởi triết lý luôn đồng hành với khách hàng.
Theo tìm hiểu, Telio đã phân tích những khó khăn đối với cửa hàng bán lẻ để xây dựng nền tảng và giải pháp hỗ trợ. Chẳng hạn như, đối với cửa bán lẻ thì có quá nhiều đầu mối để nhập hàng gây ra nhiều bất tiện nên Telio đã xây dựng nền tảng nhập hàng tập trung, trên hệ thống gần như có gần như tất cả các loại mặt hàng.
Với thị trường truyền thống có rất nhiều nhà cung cấp dẫn đến giá cả không minh bạch và không cạnh tranh. Telio là nơi tập hợp tất cả các nhu cầu lại với nhau nên tiêu thụ một sản lượng lớn dẫn đến giá luôn cạnh tranh hơn. Ngoài ra, Telio hết sức minh bạch, mọi khách hàng, đặc biệt là các cửa tạp hóa, cửa hàng bán lẻ hoặc cửa hàng đồ gia dụng có thể tham khảo thông tin về giá ở trên tất cả các nền tảng của Telio bao gồm web, app.
Về vấn đề giao hàng trong ngày Telio sẽ đảm bảo đơn hàng được giao nhanh nhất trong vòng 6-12 tiếng nhờ sử dụng nền tảng công nghệ và xây dựng hệ thống kho hàng hợp lý.
"Telio có điểm khác biệt so với các đơn vị khác kinh doanh cùng mảng này trên thị trường, đó là chúng tôi xây dựng kênh hỗ trợ trên zalo với tên gọi Telio Zalo Store. Kênh này hỗ trợ rất nhiều bởi vì hệ thống cửa hàng tạp hóa dùng zalo rất nhiều và rất dễ dàng cho họ. Vào lúc cao điểm, có đến 65% đơn hàng của Telio được giao dịch trên Zalo", CEO Bùi Sỹ Phong chia sẻ.
Nhờ các chiến lược hiệu quả này mà hiện nay, Telio đang là đơn vị dẫn đầu trong mảng công ty công nghệ phân phối hàng tiêu dùng nhanh tại Hà Nội, HCM và đã bắt đầu phát triển đến Bình Dương. Mức chỉ tiêu tăng trưởng hàng quý lên tới 160%; Tỷ lệ tăng trưởng về cửa hàng đại lý là 70% hàng quý. Hiện tại Telio đã hợp tác với khoảng 55 nhãn hàng trên toàn bộ hệ thống hàng tiêu dùng nhanh, có hơn 100 xe tải to và nhỏ phục vụ giao hàng hàng ngày.
Khẳng định vị thế với tham vọng lớn trong năm 2021
Theo CEO Bùi Sỹ Phong, năm 2019 Telio xây dựng nền tảng về mặt công nghệ và chứng tỏ được rằng mô hình kinh doanh này có thể lớn lên được, từ 0 đại lý lên khoảng hơn 6.000 đại lý trong năm 2019. Năm 2020, khi có dịch Covid-19 Telio đã phải ổn định lại hệ thống rất nhiều bởi lượng đơn được đặt trên online tăng đột biến. Đây cũng là thời gian mà các cái cửa hàng đại lý nhìn thấy kênh online tiện hơn rất nhiều so với kênh offline.
Mục tiêu hướng tới của Telio là năm 2021, 50% cửa hàng tạp hóa/bán lẻ hàng tiêu dùng nhanh tại Hà Nội, TP. HCM sẽ mua hàng qua Telio. Danh sách cửa hàng tạp hóa/bán lẻ sẽ mở tộng thêm địa bàn Bình Dương và 6 thành phố khác, nâng tổng số lên khoảng 400.000 cửa hàng nhỏ có kết nối với hãng/nhà sản xuất lớn qua nền tảng B2B này trong năm 2025.
Không chỉ dừng ở ngành hàng tiêu dùng nhanh, Telio sẽ mở rộng thêm cả ngành hàng đồ gia dụng với các sản phẩm như đồ nhựa, nồi cơm điện, máy sấy tóc, bàn là, bếp từ, chảo chống dính… và sẽ trở thành một nền tảng B2B đa ngành hàng.
CEO Bùi Sỹ Phong khẳng định, để thực hiện mục tiêu này, Telio tiếp tục chú trọng vào khâu hỗ trợ phát triển số hóa cho đại lý. Hiện tại, Telio 100% đã từng bước giúp các đại lý hoàn toàn có thể đặt được đơn hàng trên hệ thống. Bên cạnh đó, Telio cũng đã cung cấp thêm các dịch vụ như là quản lý công nợ cho đại lý. Năm tới, Telio sẽ xây dựng chức năng quản lý cửa hàng (quản lý lưu kho của cửa hàng), xây dựng dịch vụ hỗ trợ về mặt vốn lưu động cho đại lý…
Nguyễn Hùng - Trường Thịnh﻿Thành Tâm là xã thuộc huyện miền núi Thạch Thành, Thanh Hóa - vùng đất này đồi tạp nhiều năm qua chủ yếu trồng các loại cây thoát nghèo như mía, ngô, khoai, sắn.
Thế nhưng sau khi thực hiện đề án chuyển đổi cơ cấu cây trồng, nông dân xã Thành Tâm đã cải tạo vườn tạp, chuyển đổi diện tích trồng mía, lúa và một số cây trồng khác cho hiệu quả kinh tế kém sang trồng giống ổi lê Đài Loan. Từ mô hình này, nhiều gia đình thu hàng trăm triệu đồng, thậm chí cả tỷ đồng mỗi năm.
Gia đình anh Kiều ban đầu trồng 1,5 ha ổi, sau 5 năm đã mở rộng thành 5 ha.
5 năm trước, vợ chồng anh Bùi Anh Kiều, thôn Vạn Bảo (xã Thành Tâm) bắt đầu chuyển đổi 1,5 ha đất trồng mía, ngô sang trồng các loại cây ổi, chanh, bưởi…
Phát hiện thổ nhưỡng hợp với cây ổi, cho trái to, đậm vị, năm 2017, anh Kiều mạnh dạn phá bỏ những cây kém hiệu quả, chuyển đổi hoàn toàn sang trồng tập trung cây ổi lê Đài Loan.
Đến nay, từ 1,5ha ban đầu, anh đã mở rộng diện tích trồng ổi lên 5ha. Với mức giá 12.000 - 15.000 đồng/kg, trừ chi phí, mỗi năm gia đình anh thu về khoảng 1,5 tỷ đồng.
Người dân cho biết, cây ổi phù hợp với điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng ở Thạch Thành nên sinh trưởng nhanh, năng suất cao.
"Cây ổi lê Đài Loan rất phù hợp với điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng tại địa phương, là loại cây dễ trồng, tỷ lệ cây sống sau trồng trên 90%, sinh trưởng nhanh, không tốn nhiều công chăm sóc, tỉ lệ đậu quả và năng suất cao, thu hoạch quanh năm" - anh Kiều chia sẻ.
Năm 2019, ổi của gia đình anh Kiều nói riêng và xã Thành Tâm nói chung đã được công nhận VietGAP. Ngoài bán sỉ cho các thương lái đến tận vườn cắt, gia đình anh đã ký hợp đồng phân phối ổi cho hệ thống một siêu thị tại Thanh Hóa và Hà Tĩnh.
Ổi Đài Loan trồng ở đất Thạch Thành cho vị ngon đặc trưng.
Cũng giống như gia đình anh Kiều, gia đình ông Lê Khắc Sen (xã Thành Tâm) bắt tay vào chuyển đổi từ cây dứa, mía sang trồng cây ổi từ năm 2016. Với 3 ha ổi của gia đình ông trừ chi phí mỗi năm cho thu nhập ổn định gần 1 tỷ đồng.
Chia sẻ về kinh nghiệm trồng ổi cho năng suất, chất lượng tốt, ông Lê Khắc Sen cho biết: "Ổi lê Đài Loan dễ trồng, từ lúc trồng đến khi ra hoa trong khoảng 6 tháng, 2 tháng sau khi ra hoa là cho thu hoạch".
Ổi có thân cây cứng, khỏe mạnh, khả năng kháng bệnh tốt, khi cây sinh trưởng chú ý cắt tỉa cành tạo thế để cây phát triển cân đối thuận tiện cho chăm sóc, thu hoạch. Khi trái ổi đạt 5cm, dùng túi xốp bọc bên ngoài để bảo quản quả không bị côn trùng đốt và hạn chế ảnh hưởng của môi trường bên ngoài. Ổi chín khoảng 70% là thời điểm lý tưởng để thu hoạch, nếu muộn hơn sẽ mất đi độ giòn, xốp và độ ngọt của trái.
Hiện xã Thành Tâm có 80 ha đất trồng ổi, cho doanh thu 250 - 400 triệu đồng/ha/năm.
Theo người dân địa phương, giống ổi lê cho thu hoạch quanh năm, nhưng chất lượng ổi ngon và năng suất nhất từ tháng 9 đến tháng 3 năm sau. Năng suất bình quân đạt từ 15-20 tấn/ha/năm, doanh thu từ 250 - 400 triệu đồng/ha/năm.
Theo báo cáo của UBND xã Thành Tâm, hiện toàn xã đã phát triển được 80 ha ổi lê Đài Loan. Cây ổi được xem là cây trồng chủ lực giúp người nông dân Thành Tâm phát triển kinh tế. Theo đó, năm 2020, thu nhập bình quân trên đầu người toàn xã đạt 53,6 triệu đồng/người/năm.
Để tiếp tục nâng cao hiệu quả kinh tế từ việc trồng ổi, thời gian qua, xã Thành Tâm đã có nhiều cơ chế, chính sách, tạo điều kiện cho người nông dân tích tụ ruộng đất, mở rộng sản xuất như chính sách thuê đất, cải tạo đất…
Địa phương đã phối hợp với Trung tâm khuyến nông huyện tổ chức nhiều lớp tập huấn, chuyển giao kỹ thuật trồng ổi; tổ chức các đoàn đi tham quan, học hỏi mô hình; thành lập hợp tác xã ổi Thành Tâm để liên kết, tiêu thụ sản phẩm cho bà con.
Ông Hoàng Công Nam, Chủ tịch UBND xã Thành Tâm, cho biết: "Thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành chính sách khuyến khích tích tụ, tập trung đất đai để phát triển sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến 2025, năm 2021 huyện Thạch Thành giao xã Thành Tâm tích tụ khoảng 15 ha đất trồng cây ăn quả, trong đó tập trung vào trồng ổi".
Tuy nhiên, nhận thấy những thế mạnh của địa phương, xã phấn đấu sẽ hoàn thành vượt kế hoạch với khoảng 30 ha đất sẽ được tập trung để trồng ổi quy mô lớn. Theo đó, 3 tháng đầu năm, địa phương đã trồng mới được hơn 10 ha ổi tại 3 thôn Vạn Bảo và Tân Liên, Yên Thịnh…
Được biết, hiện nay, không chỉ riêng xã Thành Tâm, cây ổi đã có mặt hầu hết các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Thạch Thành, với tổng diện tích hơn 117 ha. UBND huyện Thạch Thành đang chỉ đạo các địa phương phát triển diện tích trồng ổi theo hướng VietGAP; đồng thời, đẩy mạnh việc dán tem truy xuất nguồn gốc.
Bình Minh﻿Trong giới khởi nghiệp, nhắc đến Lê Hoàng Uyên Vy là người ta nhớ đến những quan điểm, câu nói truyền cảm hứng. Còn giờ làm trong lĩnh vực đầu tư, nếu để mọi người nhớ đến mình, chị muốn đó là gì?
Tôi thích sáng tạo. Nên giờ, khi đổi từ làm doanh nghiệp sang đầu tư vào startup, tôi mong muốn được mọi người nhớ Lê Hoàng Uyên Vy như là người thúc đẩy, góp phần giúp các nhà sáng lập biến những ý tưởng táo bạo thành hiện thực.
Nhiều khi, ai đó nói ra ý tưởng của họ có thể bị người khác cho là hoang đường nhưng rất có thể là do người nghe chưa hiểu hết ý tưởng đó. Tôi muốn truyền cảm hứng và hỗ trợ các nhà sáng lập hiện thực hóa ý tưởng và ước mơ của họ, cụ thể là bằng cách cung cấp nguồn vốn, chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm, giúp họ tiếp cận và học hỏi từ những chuyên gia giỏi nhất trong các lĩnh vực.
"Cứ sai đi vì cuộc đời cho phép", câu hát này khiến tôi nhớ đến Vy, với tư tưởng "còn trẻ thì cứ phải làm đi, cứ thử đi và phải thử, phải sai thì mới biết được để mà sửa". Vậy khi không còn trẻ nữa như Vy bây giờ chẳng hạn, có nên sai, nên thử?
Tôi may mắn được quen biết rất nhiều người, từ những nhà sáng lập đời đầu đến các bạn trẻ sau này. Nhiều bạn trẻ rất thông minh. Nhưng có 2 điểm khác biệt rất lớn giữa các nhà sáng lập xây dựng được một công ty thành công và những bạn chỉ loay hoay, đó hai từ "chịu làm". Đi học nhiều quá, sâu quá thì có khi không dám làm. Còn nhiều bạn nghĩ ra ý tưởng thì làm ngay cho bằng được, làm cái mới và vì chịu làm nên họ thành công.
Điểm thứ hai là sự kiên trì. Tôi quen những người rất kiên trì và lì. Ví dụ có startup về giao nhận đồ ăn triển khai từ những năm 2010-2011 nhưng nhà sáng lập của công ty phải thử sai và làm đi làm lại nhiều lần để đến giờ có được một nền tảng rất tốt và vị thế vững chắc. Suy cho cùng, 2 yếu tố khác biệt tôi nhận ra, đó là "chịu làm" và "làm đến cùng".
Nhiều bạn khởi nghiệp từ lúc rất trẻ. Trẻ mà chịu làm thì không cần 10 năm đâu, sau 5 năm đã thấy khác biệt hẳn rồi. Còn khởi nghiệp muộn lại có lợi thế là nhiều kinh nghiệm. Các bạn trẻ làm sai 10 lần thì mình làm sai 3 lần thôi. Ít công ty nào đúng ngay từ đầu lắm hoặc có thể có nhưng mình chưa gặp (cười).
Sau thành công của hầu hết nhà sáng lập là những thất bại ít được chia sẻ trên mặt báo. Nên dù trẻ hay già thì cơ hội khởi nghiệp rất nhiều. Quan trọng là phải biết chấp nhận sai lầm. Làm đi làm lại sẽ giúp chúng ta thành công dài hạn hơn vì khi đó một trận chiến không may có thất bại thì mình vẫn thắng trên cả hành trình.
Chị thấy mình đã sai bao nhiêu lần và bao nhiêu lần sai chị sửa được, có lần nào chị thấy sai quá và nghĩ thôi bỏ qua?
Cái sai của tôi cũng như các nhà sáng lập trẻ hay gặp khi khởi nghiệp đó là xây dựng đội ngũ và tuyển dụng. Lúc mới ra trường, tôi 22 tuổi, đi tuyển người có rất nhiều cái sai nhưng cũng nhờ sai mà mình rút được kinh nghiệm.
Vì sai nhiều nên khi gặp bất cứ nhà sáng lập nào, tôi cũng muốn nói với họ "nhân sự là cái gốc của công ty". Một CEO tốt là CEO dành nhiều thời gian xây dựng đội ngũ tốt. Vì sai nhiều quá, giờ tôi mới biết đó là điều quan trọng. (Cười).
Song đã làm đầu tư mạo hiểm thì càng không được sợ sai. Nói thật tôi đầu tư vào các công ty ở thời điểm rất sớm nên sớm có cơ hội nhìn ra sai sót. Nếu hướng đi ban đầu mình và CEO nghĩ là đúng nhưng chạy vài tháng mới thấy sai thì chúng tôi cần dũng cảm từ bỏ và chuyển sang hướng đi đúng đắn khác.
Hàng tuần, chúng tôi đều gặp gỡ các nhà sáng lập mới. Ở mỗi công ty mới, tôi thường hỏi tại sao nhà sáng lập làm vài năm rồi vẫn không "cất cánh" được, bạn nhận ra điều gì. Nếu có khả năng xoay xở linh hoạt, thường xuyên cho ra những ý tưởng mới để thử nghiệm thì càng về sau bạn ấy càng thành công hơn.
Tương tự, với các công ty Do Ventures đã đầu tư vào, chúng tôi cũng gặp gỡ định kỳ hàng tháng. Gặp không phải để hỏi số liệu mà hỏi xem khó khăn là gì. Nếu những khó khăn đó tôi đã vấp phải, có kinh nghiệm xử lý thì tôi chia sẻ ngược lại để các bạn quyết định thật nhanh, lỡ có sai thì sai thật nhanh để còn làm cái khác.
Gắn với Lê Hoàng Uyên Vy là những cột mốc đáng nhớ: có khoản lợi nhuận đầu tiên nhờ kinh doanh, viết phần mềm, sáng lập chuỗi nhà hàng thức ăn đường phố Aiya!, website thương mại điện tử Chon.vn, Adayroi, ESP Capital rồi giờ là Do Ventures… Với chị, cột mốc nào là đáng nhớ nhất, nếu phải chọn?
Tôi thấy mình có 3 cột mốc quan trọng.
Ngày trước, tôi thích kinh doanh, bất kỳ cơ hội nào, cứ làm được là tôi thử. Khi đi học ở Mỹ, tôi kinh doanh online nhưng tất cả những tích lũy đó chỉ là kinh doanh ngắn hạn thôi chứ không phải lâu dài. Khi về Việt Nam, năm 2009, tôi muốn xây dựng những sản phẩm có tính dài hạn.
Ở Mỹ, tôi sử dụng Amazon và khi về nước thì tôi đặt câu hỏi "sao chúng ta không có sản phẩm tương tự". Thế là làm thôi. Khi đó, mọi thứ khó khăn vô cùng vì hàng nhái, hàng dỏm rất nhiều. Đầu tư rất nhiều tiền nhưng sản phẩm bị nhái là khó khăn của doanh nghiệp. Chính người tiêu dùng cũng vậy, mua hàng mà không biết đâu là thật, đâu là nhái. Vì thế mà thời điểm đó tôi cần xây dựng nền tảng tốt, dài hạn để thu hút thương hiệu tốt nhất.
Tôi phải thuyết phục doanh nghiệp lớn dùng sản phẩm của doanh nghiệp non trẻ mình, làm sao để sản phẩm của mình đủ lớn và giải pháp đủ tốt. Hồi đó, một doanh nghiệp lớn tôi ký được hợp đồng đầu tiên là công ty phân phối sản phẩm của nhãn hàng G2000. Khi đó, họ là thương hiệu quen thuộc trong lĩnh vực thời trang đến từ Hong Kong. Còn công ty của tôi rất nhỏ. Chính điều này khiến cho tôi nhận ra mình là doanh nghiệp nhỏ nhưng nếu tạo ra được giá trị thật sự tốt thì vẫn có cơ hội hợp tác với những doanh nghiệp lớn và có tiếng tăm.
Thời điểm thứ hai là khi tôi gia nhập Vingroup. Trước khi vào Vingroup, tôi khởi nghiệp với 0 nhân viên và vào thời điểm nhiều nhất, tôi quản lý khoảng 100 người. Trách nhiệm của tôi với từng nhân viên là làm sao phải xây được công ty có giá trị thực sự với khách hang để có đủ doanh thu, từ đó trang trải chi phí lương cho các anh em trong công ty.
Về Vingroup, tôi quản lý một công ty thành viên với quy mô khoảng 1.200 người. Áp lực rất lớn nhưng cũng là cơ hội để trưởng thành. Khi quản lý đội ngũ nhỏ không cần quy trình, anh em nhìn nhau là biết. Nhưng nếu là đội ngũ trên 1.000 người, nếu không có quy trình và chính sách minh bạch, rõ ràng, thì không làm được. Tôi rất biết ơn cơ hội thứ hai này, đó là trải nghiệm quan trọng trong sự nghiệp.
Cột mốc thứ ba là khi tôi làm về đầu tư. Đây là cột mốc lớn để tôi suy nghĩ lại câu chuyện 10 năm của mình. Giai đoạn từ năm 2000 đến 2017, Việt Nam chưa có nhiều doanh nghiệp Internet quá lớn so với các startup trong khu vực như ở Singapore, Indonesia, Malaysia. Điều đó cứ làm tôi nghĩ mãi.
Nhưng khi chuyển sang vai trò đầu tư, tôi tìm được những góc nhìn tích cực hơn. Tôi học được rất nhiều, mở mang tầm nhìn và có cách nhìn rộng hơn. Lúc ấy, những gì mình nhìn không chỉ là thương mại nữa mà còn là công nghệ và mở mang lĩnh vực: Hiểu được hệ thống giáo dục Việt Nam và làm sao để học sinh không ở thành phố tiếp cận được tri thức hiện đại thế giới; làm sao để bệnh nhân ở các khu vực xa tiếp cận được bệnh viện hiện đại. Nghĩa là khi đầu tư vào một doanh nghiệp, chúng ta không chỉ nhìn vào doanh thu, lợi nhuận mà còn phải quan tâm tới tác động xã hội mà doanh nghiệp đó tạo ra.
Nói thật là mỗi cột mốc như vậy đều cho tôi những trải nghiệm cực kỳ quý giá.
Chị nói lượng nhân sự ở Adayroi - công ty thành viên của Vingroup - lên đến nghìn người nên điều hành áp lực hơn. Đó là lý do khiến chị chỉ gắn bó với Adayroi 3 năm?
Áp lực là tốt, chứ không phải là xấu. Thực ra tôi là người không may mắn trong những chuyện như trúng số hay bốc thăm trúng thưởng. (Cười). Nhưng tôi lại thấy biết ơn điều đó vì nó làm tôi phải luôn cố gắng. Tôi sống trong áp lực để hoàn thiện tốt hơn. Tôi thích áp lực nên việc làm hay nghỉ ở một nơi nào đó không phải vì vấn đề áp lực.
Phụ nữ bình thường hay cảm xúc và không quá lý trí nhưng với chị thì gần như không phải thế, vì ngay cả khi phải chia tay những startup của mình, chị dường như vẫn rất vững vàng?
Đạo Phật có nói đến "vô thường", vạn vật đều sinh ra rồi mất đi. Nếu như chúng ta quá nặng nề cái gì đó phải là của mình, phải thuộc về mình thì đó là lúc ta tự làm khổ mình.
Tôi quan niệm những sản phẩm mình góp phần xây dựng ra nếu thành công thì đó là niềm vui. Còn nếu như nó không phát triển, không như ý muốn thì mình cũng không cần phải buồn bã, bởi trong một thời điểm nào đó, nó đã từng có ý nghĩa nhất định cho người dùng. Ta nên đặt vấn đề là ở hiện tại mình có thể tiếp tục tạo ra giá trị gì và có thể tác động tích cực đến tương lai như thế nào.
Cuộc sống này có rất nhiều niềm vui để hướng đến. Nếu liên tục suy nghĩ đến chuyện được mất sẽ chỉ tạo thành áp lực không cần thiết.
Vậy chị có nghĩ mình thành công?
Không có gì là tuyệt đối, tất cả chỉ là tương đối. Người thành công trong mắt người này chưa chắc thành công trong mắt người khác.
Tôi nghĩ đơn giản thế này thôi: Khi công bố một "deal" đầu tư, tôi quan tâm "deal" đó có tạo giá trị không; trong tương lai sản phẩm đó có tốt không. Có thể nó có giá trị nhưng trong quá trình đó có những lý do gì đó mà "deal" không thành công nhưng lại truyền cảm hứng cho những startup khác thì nó lại thành công tương đối.
Tôi thì thấy quan trọng là ngày mai mình có thể tạo thêm ra giá trị mới hay không. Câu chuyện ở đây không phải mình chỉ đầu tư tiền cho startup mà phải làm sao để mình có giá trị với họ và họ tiếp tục tạo ra giá trị cho người tiêu dùng. Nó là vòng tuần hoàn giá trị. Vì thế, ít khi tôi nói về thành công hay thất bại.
Đang làm thuê thì đi làm chủ. Đang làm chủ thì làm thuê. Vậy thì làm thuê hay làm chủ thì thú vị hơn?
Công việc nào cũng đều có ý nghĩa. Đi làm chủ, có thể mình sẽ có quyền quyết định nhiều hơn và đó là những quyết định ảnh hưởng lớn tới khách hàng, cộng sự.
Khi đi làm thuê thì quyết định, hành động của mình cũng ít nhiều ảnh hưởng "sức khỏe" công ty đó. Vì thế, bất cứ vị trí nào vẫn phải rất trách nhiệm, làm chủ hay làm thuê đều như nhau.
Tôi thì quan niệm không ai làm chủ tuyệt đối cả. Nếu công ty niêm yết trên sàn chứng khoán thì chủ là cổ đông. Còn có người làm chủ công ty cực lớn nhưng luôn nói với tôi là khách hàng làm chủ chứ không phải họ.
Nên tôi thường nói với các nhà sáng lập là khi các bạn thành công tôi mới thành công. Tôi chỉ giúp đỡ các bạn thành công.
Giờ thì chị đang "làm thuê" cho quỹ đầu tư mạo hiểm Do Ventures. Mục tiêu của Do Ventures là thu hút đáng kể các nguồn lực cho hệ sinh thái khởi nghiệp ở Việt Nam. Điều này thực hiện đến đâu rồi?
Do Ventures có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước. Chúng tôi làm việc với rất nhiều quỹ đầu tư, không chỉ ở Việt Nam mà Singapore, Hàn Quốc… Nếu chúng ta chỉ có các nhà đầu tư Việt Nam thì sẽ chỉ biết ở Việt Nam thôi. Điều đó vẫn tốt nhưng mà chúng ta cần những kiến thức từ các thị trường phát triển. May mắn, Do Ventures có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư. Đó là khởi đầu rất thuận lợi để chúng tôi tập hợp nguồn lực đủ lớn để hỗ trợ các startup trong nước.
Năm 2020 vừa rồi, KPI của quỹ hoàn thành đến đâu?
Dịch Covid-19 ập tới rất đột ngột. Trong quá trình làm Do Ventures, cái khó khăn nhất là làm sao gặp được các nhà đầu tư hay giải ngân được các công ty. Năm 2020, tôi rất may mắn, dù không gặp trực tiếp được, chỉ làm việc online nhưng bước đầu ra mắt được Do Ventures và sau đó công bố 3 khoản đầu tư. Tôi nghĩ là mục tiêu đặt ra đã được thực hiện khá thuận lợi.
Công ty vừa có khoản đầu tư thứ ba. Vậy tiêu chí để được quỹ "rót tiền" là gì?
Chúng tôi đã công bố rất rõ ràng 5 khung tiêu chí lựa chọn. Đầu tiên là thị trường mà các startup hướng đến có dung lượng tốt ở hiện tại và trong tương lai không. Thứ hai là sản phẩm. Sản phẩm có được ứng dụng công nghệ để phân phối hiệu quả và mang lại lợi ích dài hạn không. Thứ ba là tác động về môi trường xã hội, có xả thải, phá hoại môi trường không... Thứ tư là cấu trúc "deal" có phù hợp và nằm trong vùng gọi vốn của quỹ không. Yếu tố thứ năm và cũng quan trọng nhất, là con người, đội ngũ. Nhà sáng lập có trăn trở, gắn kết với công ty không...
Các yếu tố đó đều có trọng số và mỗi "deal" lại có sự khác nhau về trọng số.
Nhưng trong 5 thứ trên thì yếu tố con người có vẻ khá là định tính?
Có sự kết hợp giữa định tính và định lượng. Ví dụ như người sáng lập đó từng làm việc tại những tổ chức nào, có nhiều kinh nghiệm làm startup chưa, thành quả họ đạt được ra sao, bài học nhận được là gì… Mọi thứ đo đếm được một cách tương đối.
Còn có những yếu tố không đo đếm được cụ thể. Ví dụ có khi gặp một người nào đó, mình thấy ngay là họ có thể phù hợp với mình nhưng có những lúc lại thấy ngay là không hợp. Điều này mang tính cảm xúc.
Nhiều khi, có những nhà sáng lập rất ấn tượng, họ có những tố chất có thể định tính đong đếm được nhưng hai bên lại không thấy hợp với nhau thì chưa chắc sau này làm việc chung được. Có những người cứ nói chuyện với nhau là hiểu nhau ngay thì lại "chốt deal" được. Ví dụ thế. 
Vậy thì khả năng nhìn người của chị bây giờ chắc rất là tốt?
Con người cũng như cỗ máy AI thôi. AI là gì, đó là dữ liệu đưa vào của một mô hình. Một tháng tôi gặp rất nhiều nhà sáng lập. Dữ liệu vào rất nhiều giúp cho mình tăng cơ hội nhìn ra được nhà sáng lập nào phù hợp với tiêu chí đầu tư của quỹ.
Nghe Lê Hoàng Uyên Vy kể công việc thấy chị rất "say". Tôi tò mò một Vy "không công việc" sẽ thế nào?
Không làm việc thì tôi chơi thể thao. Tôi thích xem phim nhất là phim về nhân vật lịch sử, đọc sách, chơi game. Nhìn chung ngoài công việc tôi vẫn có những hoạt động khác để cân bằng cuộc sống.
Chị có thú vui nào của phụ nữ thông thường?
Tôi thích cái đẹp nhưng là cái đẹp kiểu khác. Ngày xưa, tôi làm thương mại điện tử cũng hay mua sắm. Nhưng giờ càng nhiều tuổi càng thấy nên có sự tiết chế vì nhiều thói quen tiêu dùng của chúng ta có tác động không tốt đến môi trường.
Nói chung tiêu dùng cá nhân, thích sở hữu nhiều thứ không phải là trọng tâm của tôi nữa. Để mà nói thú vui bình thường thì chắc là xem phim, ăn vặt, gặp gỡ và trò chuyện với bạn bè…
Tôi tò mò món quà 8/3 từng được tặng mà chị thích nhất là gì?
Thường dịp này tôi hay được tặng hoa. Món quà ấn tượng nhất chắc là bó hoa bằng dâu tây. Vì tôi thích ăn vặt.
Theo góc nhìn của chị thì phụ nữ mềm mại tốt hơn hay mạnh mẽ tốt hơn?
Một trong những may mắn của phụ nữ là sự mềm mỏng. Phụ nữ luôn đặt mình trong góc nhìn đa chiều. Đó là lợi thế. Còn mạnh mẽ, theo tôi, không có nghĩa là giải quyết mọi thứ một cách cứng nhắc, cũng không có nghĩa là bỏ cuộc. Quan trọng là giải pháp. Phụ nữ là sự kết hợp giữa cả 2 yếu tố trên.
Bài viết: Đan Anh - Nguyễn Mạnh
Thiết kế: Khương Hiền
 ﻿Tay ngang làm tranh xương lá bồ đề
Vốn là một Phật tử, nên từ nhỏ Khánh đã có niềm yêu thích đặc biệt với cây bồ đề. Và Khánh tốt nghiệp đại học chuyên ngành quản lý xã hội, nhưng vì trót say mê lá bồ đề nên quyết tâm rẽ hướng khởi nghiệp làm tranh xương lá bồ đề.
Nhiều người ngỡ ngàng vẻ đẹp những bức tranh xương lá bồ đề và các sản phẩm từ xương lá bồ đề của chàng trai miền Tây. Ảnh: NT.
Chia sẻ với chúng tôi, Khánh bày tỏ: "Cây bồ là biểu tượng thiêng liêng của Phật giáo. Cây bồ đề tượng trưng cho sự giác ngộ. Bên cạnh giá trị tâm linh, lá cây lại đẹp và bền. Vậy nên tôi chọn lá bồ đề để làm tranh về chủ đề Phật giáo, để các Phật tử khi đến Sóc Trăng có được một món quà lưu niệm vừa mang tính tâm linh vừa có yếu tố nghệ thuật".
Thời gian đầu do là người không có chuyên môn về mỹ thuật nên Khánh gặp nhiều khó khăn. Nhưng bằng sự quyết tâm, Khánh đã dành nhiều thời gian để mày mò nghiên cứu lên ý tưởng và sơ chế nguyên liệu từ lá để làm tranh. Đến tháng 6/2020, Khánh chính thức cho ra đời nhiều sản phẩm từ xương lá bồ đề đẹp mắt.
Khánh cùng những tác phẩm làm từ chất liệu lá bồ đề vô cùng đẹp mắt. Ảnh: NT.
Khánh chia sẻ: "Dòng tranh xương lá bồ đề có ý nghĩa sẽ mang lại bình an, may mắn nên thường được mua để tặng bạn bè và người. Vậy nên được nhiều người ưa chuộng tìm mua".
Công phu tranh xương lá bồ đề
Theo Khánh, để làm tranh xương lá bồ đề phải trải qua nhiều công đoạn vô cùng phức tạp. Cụ thể như chọn lá già đủ độ dày, đẹp - đây là những lá đã rụng hoặc sắp rụng; tách chất diệp lục ra khỏi xương lá; dùng bàn chải vệ sinh lá thật sạch; tạo hình.
"Để có được một tác phẩm hoàn hảo, tất cả các khâu đều phải được làm tỉ mỉ như nhau. Việc xử lý tách chất diệp lục để ra chất liệu xương lá trắng làm tranh cũng phải mất thời gian gần 2 tháng mới đạt chuẩn. Dòng tranh này hiện có 2 màu chủ đạo là trắng và vàng, riêng màu vàng được xử lý nhuộm bằng các loại màu thiên nhiên từ rau, củ, quả", Khánh cho biết.
Theo đó, chủ đề tranh xương lá bồ đề chủ yếu gồm: Tranh hoa bồ đề, cây bồ đề, bướm, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni, thư pháp...
Để làm tranh lá bồ đề phải được xử lý qua nhiều công đoạn vô cùng phức tạp để có xương lá bồ đề. Ảnh; NT.
Các tác phẩm từ lá bồ đề của Khánh đều rất đẹp mắt. Ảnh: NT.
Với những chủ đề khác nhau, Khánh sẽ có những cách tạo tác riêng. Ảnh: NT.
Để làm tranh hoa bồ đề người làm sẽ sử dụng từ vài chục lá đến hàng trăm lá để đính lồng ghép với nhau, tùy kích cỡ. Trong khi đó, tranh cây bồ đề thì có sử dụng chất liệu vỏ cây khô để đính ghép làm thân cây, lá sẽ sử dụng xương lá bồ đề trắng để làm; tranh lá hình Phật và thư pháp thì sử dụng lụa để quét hình lên khuôn.
Để hoàn thành một bức tranh là bồ đề mất khoảng từ vài ngày đến vài tuần, tùy theo kích cỡ và chủ đề. Giá mỗi bức tranh cũng từ vài trăm ngàn đến vài triệu đồng, tùy kích cỡ. Nhờ đó, Khánh có thu nhập gần 10 triệu đồng/tháng.
Tranh Phật và chữ thư pháp được vẽ từ lá bồ đề. Ảnh: NT.
Chỉ sau vài tháng đưa dòng tranh xương lá bồ đề đến với mọi người, tranh của Khánh ngày càng được nhiều khách hàng biết đến, tìm mua. Hiện để đáp ứng nhu cầu của khách, Khánh đã mở thêm cơ sở làm tranh lá bồ đề TP. Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. 
Sắp tới Khánh sẽ tiếp tục nghiên cứu để làm ra thêm nhiều cấp độ màu được chiết xuất hoàn toàn từ thiên nhiên. Đặc biệt, Khánh sẽ tiếp tục đưa ra thị trường những dòng tranh sử dụng chất liệu lá từ các loại cây đặc trưng ở miền Tây.
Theo Chúc Ly - Nguyễn Trinh
Dân Việt﻿Tìm hướng đi mới cho nước mắm
Sinh ra và lớn lên tại làng nghề làm nước mắm Khúc Phụ, xã Hoằng Phụ (Hoằng Hóa), nước mắm như đã gắn vào máu thịt của anh Nguyễn Văn Các. 
Bởi thế, dù sang đất nước Nhật Bản vừa học vừa làm 5 năm, thu nhập gần 3.000 USD/tháng, anh vẫn quyết định trở về quê nhà khởi nghiệp bằng chính nghề làm nước mắm truyền thống của gia đình.
Anh Nguyễn Văn Các luôn trăn trở làm sao để nước mắm gia truyền của gia đình được đứng vững trên thị trường.
"Những năm ở Nhật Bản, mình luôn trăn trở nghề làm nước mắm truyền thống của gia đình dù đã tồn tại cả trăm năm nhưng cũng chỉ loanh quanh trong địa phương, không phát triển được. Hơn nữa, đời bố mẹ mình là đời thứ 3, nếu mình không kế thừa thì nghề truyền thống của gia đình sẽ không còn. Đặc biệt, những năm trước đây rất khó khăn nhưng ông bà cũng như bố mẹ vẫn cố gắng gìn giữ nghề. Chính vì vậy, năm 2015, thì mình quyết định về nước dù lúc đó gia đình phản đối" - anh Các trải lòng.
Anh cũng cho biết, ngay sau khi trở về nước, anh bắt tay ngay vào việc nghiên cứu phương pháp làm mới nhưng vẫn giữ được hương vị truyền thống từ thời cha ông. Sau đó, anh nghĩ đến phương án mở rộng quỹ đất để làm cơ sở. Bên cạnh đó, tìm đầu ra, hướng đi cho sản phẩm, làm thế nào để có thương hiệu đứng vững trên thị trường….
Nước mắm truyền thống của gia đình anh Các đã tồn tại hơn 100 năm.
"Để làm nên những giọt nước mắm Khúc Phụ là cả một quy trình nghiêm ngặt, khâu đầu tiên cũng là khâu quyết định đến độ ngon của nước mắm là tuyển chọn cá. Cá làm mắm nhất thiết phải là cá tươi, cá càng tươi thì vị nước mắm càng đậm ngon, trong đó chủ yếu là cá Nục, cá Cơm, cá Lâm với tỷ lệ là 3 cá, 1 muối.
Với cách làm truyền thống, quá trình phân giã cá tự nhiên kéo dài từ 12 - 24 tháng, tùy thuộc vào từng loại cá, thời gian ngâm ủ càng lâu thì nước mắm càng thơm ngon, nước mắm Khúc Phụ loại cốt để càng lâu càng quý" - anh Các chia sẻ.
Sản xuất nước mắm thu nhập 3 - 5 tỉ đồng/năm
Bằng nghị lực và sự kiên trì theo đuổi đến cùng mục tiêu, với hướng đi riêng chàng trai 8X từng bước vượt qua các khó khăn, cản trở, thất bại…
Theo anh Các,khâu quyết định đến độ ngon của nước mắm là tuyển chọn cá.
Năm 2017, anh quyết định thành lập công ty, Công ty TNHH Khuê Các. Đến nay, anh Các đã có một cơ ngơi bề thế với hệ thống nhà xưởng sản xuất, nhà kho khép kín, có năng lực sản xuất và phân phối.
Năm 2020, cơ sở của gia đình anh Các đạt 200.000 lít nước mắm và mắm tôm, mắm tép/năm, với doanh thu dao động từ 3-5 tỉ đồng/năm. 
Nước mắm của gia đình anh Các đã được phân phối rộng khắp nơi trong nước, công ty đang tạo công ăn việc làm chính thức cho 14 lao động địa phương với thu nhập trung bình từ 6-10 triệu đồng/tháng và hơn 10 lao động thời vụ.
Năm 2020 cơ sở của gia đình anh Các đạt 200.000 lít nước mắm và mắm tôm, mắm tép/năm, với doanh thu từ mỗi năm dao động từ 3-5 tỉ đồng. 
 Bên cạnh đó, mỗi năm xưởng sản xuất tại thôn Bắc Sơn, xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa của công ty này còn tiêu thụ cho bà con ngư dân khoảng 200 tấn cá biển và hơn 100 tấn muối. Các sản phẩm từ mắm và nước mắm Khúc Phụ đang có mặt ở khắp các tỉnh thành, các nhà hàng, khách sạn. Sắp tới, anh Các đang xây dựng chuỗi cung ứng cho các siêu thị lớn trên toàn quốc.
Anh Trần Văn Cường - một công nhân - cho biết: "Trước đây, tôi có thời gian đi làm nghề biển rồi ra Bắc vào Nam làm ăn, nhưng với đồng lương lao động phổ thông không thể trang trải ở các thành phố lớn. Hai năm nay, tôi trở về quê và vào làm việc trong công ty, được gần nhà, mức thu nhập lại cao và ổn định - 10 triệu đồng/tháng". 
Kế hoạch của anh Các là trong 3 năm tới sẽ phấn đấu mỗi năm sản xuất 1.000 tấn mắm, tương đương 1 triệu lít/năm. Bên cạnh đó, sẽ mở rộng cơ sở với hơn 1 ha; đưa mặt hàng của gia đình vào hệ thống siêu thị khắp các tỉnh trong nước. Sau đó, sẽ đưa xuất khẩu ra thị trường thế giới. 
"Tôi mong muốn các cấp chính quyền tạo điều kiện hỗ trợ về quỹ đất, xúc tiến thương mại, kết nối cung cầu để các doanh nghiệp nhỏ như chúng tôi có thể vươn xa hơn. Từ đó, giúp người lao động địa phương có cơ hội thay đổi cuộc sống" - Nguyễn Văn Các chia sẻ
Bình Minh﻿Mùa vàng mới trên rẻo cao
Những ngày giáp Tết Tân Sửu 2021, anh Thào A Hồ ở bản Mô Cổng (Bình Thuận, Thuận Châu, Sơn La) vẫn đều đặn ra vườn chăm sóc cây chanh leo ngọt. Công việc mỗi ngày khá nhẹ nhàng, anh chỉ làm nửa ngày, còn lại tranh thủ sắm sửa chuẩn bị Tết cho gia đình.
"Năm nay ăn Tết vừa vừa thôi, không mua nhiều đâu vì mùng 4 Tết đã có chợ rồi. Chuẩn bị gần chục con gà chạy bộ, sát Tết ra chợ mua thêm khoảng 2 triệu tiền thịt lợn nữa về làm nhiều món ngon. Gạo nếp cũng có 1 yến để làm bánh chưng, bánh dầy. Làm cho gia đình ăn và mời mọi người đến ăn đầu năm nữa cho vui", anh nói.
Theo anh Hồ, năm nay bà con trên bản Mô Cổng phấn khởi vì chanh leo vàng được mùa, được giá. Những hộ trồng ít như nhà anh thu được khoảng hơn 100 triệu đồng, nhà trồng nhiều thu được cả nửa tỷ đồng. Thế nên, sau Tết Dương lịch, bà con trên bản lại chuẩn bị gạo thịt ăn Tết Nguyên đán.
Người dân trên Sơn La liên kết trồng chanh leo ngọt phủ kín vùng đồi núi
Anh kể, trước kia gia đình anh thu nhập rất thấp, trồng 2ha ngô sắn mà kinh tế không khá lên được. Sau đó, anh chuyển sang trồng cây chanh leo tím nhưng giá bán mấy năm nay rất rẻ. Nhà anh có một diện tích nhỏ trồng loại chanh này, năm 2020 chỉ bán được 3.000-4.000 đồng/kg, thậm chí mua cân xô giá chỉ 2.000 đồng/kg.
Cũng may, năm ngoái anh có 0,5ha trồng chanh leo vàng (400 gốc) liên kết với doanh nghiệp kéo lại, dù chỉ thu được hơn 10 tấn quả nhưng bán với giá cao nên giờ có cái Tết ấm no.
"Hồi mới nghe đến chanh leo vàng ngọt tôi không tin đâu vì trước nay trồng chanh leo tím chua lắm. Lúc được cho ăn thử một quả thấy vừa thơm ngon lại ngọt tôi ngạc nhiên. Họ cũng nói bao tiêu toàn bộ sản phẩm nếu mình trồng và chăm sóc đúng quy trình. Tôi gật đầu luôn, cùng họ về bản kêu gọi mọi người tham gia", anh chia sẻ.
Chanh trồng theo tiêu chuẩn VietGAP. Doanh nghiệp họ cung cấp giống chuẩn cho mình, phân bón, chế phẩm sinh học cũng của họ. Cán bộ kỹ thuật còn về tận nơi hướng dẫn trồng, chăm sóc, cắt tỉa cành,... tránh sâu bệnh, cho năng suất cao. Cây chanh leo ngọt này trồng mấy tháng thì đậu quả, từ tháng 6 đến tháng 12 cho thu hái liên tục.
Đến mùa thu hoạch, chanh chín vàng được bà con hái bán cho doanh nghiệp với giá cao
Phân giống dùng đều không phải trả tiền, doanh nghiệp cho mình ký sổ, đến lúc cân bán tranh họ trừ tiền dần. Cứ mỗi lần bán họ giữ lại 50% số tiền, mình được cầm số còn lại về, trừ đến khi hết nợ thì thôi. Thế nên, bà con không phải đầu tư quá nhiều vốn.
"Cây chanh này cho lãi nhiều hơn cây ngô, lại không vất vả. Nhà tôi năm ngoái trồng chăm không được tốt mà vẫn lãi lớn", anh nói. Cũng theo anh Hồ, ở bản này có mấy chục hộ dân tham gia liên kết với doanh nghiệp trồng cây chanh leo ngọt. Hộ ít như nhà anh trồng 0,5ha, hộ nhiều trồng khoảng 2ha thì thu tới hơn nửa tỷ đồng.
Cũng ở Mô Cổng, anh Sùng A Đỉnh năm nay mới 28 tuổi nhưng đã trở thành triệu phú trên bản làng vùng cao này. Vợ chồng anh có 2ha chanh leo ngọt trồng liên kết với doanh nghiệp. Năm nay, sản lượng chanh thu được khoảng 50 tấn. Với giá bán 26.000 đồng/kg chanh loại 1 và 15.000 đồng chanh loại 2, anh thu khoảng 800 triệu đồng, trừ chi phí lãi nửa tỷ đồng.
Trao đổi với PV, anh Nguyễn Thạch Tùng Linh - Giám đốc doanh nghiệp chanh leo ngọt ở Mộc Châu (Sơn La) - cho biết, anh Hồ hay anh Đỉnh là một trong mấy chục hộ dân tham gia trồng chanh leo liên kết với doanh nghiệp của anh ở trên Mô Cổng.
Nhiều người nhờ trồng quả chanh leo ngọt liên kết 
Tại khu vực này, anh bắt đầu liên kết với bà con nông dân trồng chanh leo ngọt từ cuối năm 2019, sang đến năm 2020 thì cho thu hoạch. Diện tích liên kết đến nay là 100ha. Có hộ chỉ trồng 0,5 ha, năm cũng thu được hơn 100 triệu đồng. Còn những hộ nhiều trồng 2-3 ha, thậm chí có hộ trồng tới 5 ha thì cho thu tiền tỷ, trở thành những triệu phú, tỷ phú trên rẻo cao.
Năng suất chanh leo vàng ngọt tương đương với chanh leo tím chua, trung bình đạt 20-25 tấn/ha, nếu chăm sóc tốt sản lượng lên tới 30 tấn/ha. Trong khi giá bán chanh leo vàng rất cao, đặc biệt là năm 2020 vừa qua.
Quả tươi không đủ bán nhưng chế biến sâu sẽ bền vững
Anh Linh kể, anh biết đến cây chanh leo vàng ngọt này từ năm 2017 khi tham gia dự án với bên Đài Loan. Mới đầu anh liên kết trồng khoảng 5ha để xuất khẩu sang Trung Quốc vì thị trường này cực kỳ ưa chuộng trái chanh leo. Thế nhưng, quả này chưa được xuất chính ngạch, phải đi bằng hàng tiểu ngạch, trong khi diện tích trồng chỉ nhỏ lẻ, sản lượng không đáng kể. Thành ra, khi thu hoạch anh chuyển hướng tiêu thụ trong nước.
Đến khi mở rộng diện tích liên kết ở khu vực Mộc Châu lại gặp trở ngại. Người dân không tuân thủ quy định trồng và chăm sóc công ty đặt ra, lúc có trái chín họ lại cắt đem bán ra ngoài với giá cao. Khi ấy anh vừa mất công mất sức, vừa thiệt hại tiền tỷ.
Cây chanh leo ngọt được anh Linh đưa về Sơn La trồng từ năm 2017
Sau lần đó, anh sàng lọc các hộ dân tham gia liên kết để mô hình đi vào hoạt động ổn định. Sản lượng chanh tăng lên, anh bắt đầu mở rộng thị trường.
Lúc bấy giờ người tiêu dùng không biết đến quả chanh leo ngọt, ai cũng nghĩ nó rất chua. Do đó, để tiếp cận và thuyết phục họ, anh phải ký gửi chanh tại các cửa hàng trái cây ở Hà Nội, giới thiệu tại các khu du lịch ở Mộc Châu, xin tài trợ làm quà tặng cho các cuộc thi, thậm chí còn cho người đứng bán ở dọc đường. Có ngày, anh còn đem 3 tạ quả đi tặng cho một hội diễn văn nghệ ở Mộc Châu.
Mất khoảng 2-3 tháng như vậy anh mới đưa quả chanh leo đến với người tiêu dùng thành công. Nhiều người đã biết tới quả chanh ngọt này. Từ đó, anh xây dựng được chuỗi cửa hàng ở Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM. Đặc biệt, anh liên kết với những cửa hàng bán online nên chanh tiêu thụ rất tốt. Quả chanh leo ngọt của anh cũng được đăng ký thương hiệu với cái tên "chanh leo vàng Thái Bảo".
Giờ hàng vip được đóng hộp đẹp anh bán với giá từ 80.000-110.000 đồng/kg, hàng phổ thông dao động từ 65.000-70.000 đồng/kg.
Dù diện tích liên kết lên tới hơn 100ha nhưng sản lượng vẫn không đủ cung cấp ra thị trường
Năm 2020, anh liên kết với bà con vùng Mô Cổng ở Mai Sơn, đưa diện tích lên tới hơn 100ha. Thế nhưng, sản lượng chanh vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của thị trường. Có thời điểm mối sỉ phải xếp hàng chờ mua.
Năm nay, anh tiếp tục mở rộng diện tích chanh leo vàng ngọt. Ngoài bán quả tươi, anh sẽ đưa trái vào chế biến thành sản phẩm cô đặc, mứt chanh leo.
"Bà con vùng cao quê tôi bao năm trồng ngô, trồng sắn vẫn đói nghèo. Tôi muốn mở rộng mô hình liên kết để tạo sinh kế mới cho người dân, giúp họ làm giàu một cách bền vững", anh nói. Quả chanh leo vàng cho thu hoạch từ tháng 6 đến tháng 12, nhưng chanh đạt độ ngọt hoàn hảo nhất là khi thu hái vào mùa hè vì có nắng; mùa đông độ ngọt sẽ giảm do trời lạnh, nếu đem bán quả tươi sẽ không đảm bảo chất lượng.
Anh liên hệ với trường ĐH Bách Khoa Hà Nội để có một mô hình nhà máy chế biến thu nhỏ. Quả chanh đạt chất lượng tốt sẽ bán tươi, còn hàng kém hơn sẽ được đưa vào chế biến. Như thế, quả chanh sẽ tạo ra giá trị gia tăng cao hơn.
Nếu chỉ trồng bán quả tươi sẽ không bền vững, bởi khi thị trường bão hòa rất dễ rơi vào cảnh được mùa mất giá, bà con lại quanh quẩn bài toán trồng rồi chặt; còn đưa vào chế biến thì thị trường sẽ được mở rộng hơn, sản phẩm làm ra dễ bảo quản. Thế nên, từ năm nay, anh sẽ đưa một lượng chanh leo vào chế biến sâu với hy vọng tạo ra bộ sản phẩm được làm từ loại trái cây bà con vùng cao Sơn La trồng, anh cho hay.
