Tòa DV03 dự án Rose Town đã cất nóc
Sở hữu nhân tố quan trọng của một dự án bất động sản là vị trí đắc địa, Rose Town tọa lạc ngay cửa ngõ phía Nam của Thủ đô với kết nối giao thông thuận tiện tới các hệ thống tiện ích đồng bộ, hiện đại của khu vực như trường học, công viên, khu vui chơi, giải trí, các khu đô thị…
Hình ảnh tại buổi lễ cất nóc tòa DV03 dự án Rose Town
Trở thành cư dân tại Rose Town nói chung và tòa DV03 nói riêng, khách hàng sẽ được trải nghiệm đầy đủ hệ thống tiện ích nội khu cao cấp ngay dưới chân tòa nhà mà không cần phải đi xa. Sau mỗi ngày học tập và làm việc căng thẳng, cư dân của dự án có thể thoải mái thư giãn, rèn luyện sức khỏe tại bể bơi, các phòng gym & spa cao cấp, các sân thể thao, vườn dạo bộ ngoài trời… Cuối tuần, cả gia đình có thể thỏa sức mua sắm, thưởng thức ẩm thực và giao lưu với bạn bè, hàng xóm tại hệ thống siêu thị, nhà hàng, quán café sang trọng.
Không gian xanh là một trong những điểm nhấn của Rose Town tại khu vực phía Nam Thủ đô
Với mật độ xây dựng tương đối thấp, khoảng 33%, dự án Rose Town cũng dành nhiều diện tích xây dựng hệ thống tiện ích công cộng và không gian xanh với vườn cây xanh, đường dạo nghệ thuật, đài phun nước, sân trời trẻ em ngoài trời… nhằm mang tới cho cư dân môi trường sống trong lành, gần gũi với thiên nhiên.
Hướng tới đa dạng đối tượng khách hàng, tòa DV03 đưa ra các căn hộ với diện tích linh hoạt từ 64 - 93m2, bao gồm từ 2 - 3 phòng ngủ, phù hợp với cả gia đình trẻ và gia đình đa thế hệ. Các kiến trúc sư đến từ Công ty CP tư vấn thiết kế Xuân Mai đã tính toán rất tỉ mỉ và khoa học từng chi tiết trong căn hộ, loại bỏ những chi tiết rườm rà, tận dụng tối đa diện tích cũng như công năng sử dụng, khiến cho căn hộ trở nên thông thoáng và rộng rãi hơn so với diện tích thực tế.
Đặc biệt, tất cả các phòng chính trong căn hộ đều có cửa sổ, ô thoáng hay gắn liền với ban công mở rộng, mang ánh sáng, nguồn năng lượng sống tươi mới của thiên nhiên ngập tràn cả căn hộ. Khu vực nhà bếp cũng thường được bố trí cạnh logia, hỗ trợ hút mùi hiệu quả trong quá trình nấu ăn.
Căn hộ Rose Town với thiết kế thông minh, hiện đại hấp dẫn khách hàng
Trong quá trình kiến tạo dự án, chủ đầu tư cũng rất ưu tiên lựa chọn hệ thống nguyên vật liệu xây dựng, nội thất chất lượng cao, đến từ những thương hiệu uy tín trên thị trường, hứa hẹn sẽ mang tới cho khách hàng những sản phẩm chất lượng, bền vững với thời gian.
Hiện tại, các căn hộ tại dự án Rose Town đang được chào bán với mức giá hấp dẫn chỉ từ 25 triệu đồng/m2 hay từ 1.7 tỷ đồng cho một căn hộ 2 phòng ngủ, bàn giao nội thất cơ bản. Trong bối cảnh thị trường đang khan hiếm căn hộ tầm trung, mức giá của Rose Town được đánh giá là "vừa tầm" với đại đa số các gia đình trẻ đang có nhu cầu an cư tại Hà Nội. Như vậy, với nhiều chính sách ưu đãi nhân dịp cất nóc, Rose Town là một trong những lựa chọn hấp dẫn cho các khách hàng tại phía Nam Thủ đô.
Thông tin chi tiết về dự án, vui lòng liên hệ:
Địa điểm: Văn phòng bán hàng dự án Rose Town, 79 Ngọc Hồi, Hoàng Mai, Hà Nội
Đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ: 0901 71 1866/ 0946 80 9191
Trường Thịnh﻿Tòa căn hộ DV03 cao 27 tầng, với 3 tầng hầm đỗ xe, 2 tầng khối đế dành cho thương mại dịch vụ và 25 tầng dành cho 250 căn hộ cao cấp. Mỗi tầng được bố trí 10 căn hộ và 4 thang máy tốc độ cao.
Nằm tại vị trí khá đắc địa trong quần thể dự án Rose Town, tòa căn hộ DV03 sở hữu ưu thế vượt trội với không gian yên tĩnh, trong lành. Tại đây, chủ nhân của mỗi căn hộ có thể thư thái ngắm nhìn sân thể thao, các tiện ích, tiểu cảnh tại nội khu hay phóng tầm mắt ngắm nhìn thành phố cũng như công viên Yên Sở, hồ Linh Đàm xanh mát ngay gần dự án.
Tòa căn hộ DV03 đã cất nóc và sẽ chính thức được mở bán vào ngày 04/04
Sau khi ra mắt vào giữa năm 2020, dự án Rose Town đã tạo được sức hút đặc biệt trên thị trường bất động sản phía Nam và được đánh giá là dự án tâm điểm của khu vực này. Đến nay, tòa căn hộ đầu tiên mở bán đã bán gần 100% số lượng căn hộ và đã bàn giao cho cư dân về ở. Tòa căn hộ thứ hai - tòa DV03 vừa công bố trên thị trường cũng đã bán hết 30% quỹ căn cho người nước ngoài và nhiều khách hàng Việt Nam đã nhanh tay lựa chọn được những căn ưng ý.
Có thể nói, Rose Town sở hữu nhiều lợi thế cạnh tranh so với các dự án gần kề. Tọa lạc tại số 79 Ngọc Hồi, dự án thừa hưởng toàn bộ hệ thống hạ tầng đồng bộ, hoàn thiện của khu Nam, đặc biệt là bầu không khí xanh, mát lành từ các công viên hồ điều hòa trong khu vực. Từ dự án, cư dân chỉ mất 3 phút tới bến xe Nước Ngầm, 5 phút để tới Công viên Yên Sở, công viên hồ Linh Đàm, 10 phút tới bệnh viện Bạch Mai, Việt Pháp, Tai Mũi Họng TW hay các trường đại học lớn như Bách Khoa, Xây dựng, Kinh tế Quốc dân…
Ngoài vị trí đắc địa, Rose Town còn sở hữu hệ thống tiện ích nội khu cao cấp, đáp ứng tối đa nhu cầu nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí, mua sắm của cư dân như bể bơi, siêu thị, nhà hàng, phòng gym & spa, trường mầm non… Tại dự án, chủ đầu tư cũng đặc biệt dành nhiều diện tích xây dựng khuôn viên xanh như vườn hoa, đường dạo bộ, đài phun nước, khu vui chơi trẻ em ngoài trời… mang không gian thư thái, gần gũi với thiên nhiên cho đến với cư dân.
Các căn hộ tại Rose Town được trang bị hệ thống nội thất chất lượng cao, từ các thương hiệu uy tín trong và ngoài nước
Các căn hộ tại tòa DV03 được mở bán đợt này có diện tích linh hoạt từ 64 - 93m2, sắp xếp 2 - 3 phòng ngủ, phù hợp với các gia đình trẻ hoặc gia đình đa thế hệ. Lối thiết kế tối giản, hiện đại theo phong cách Singapore giúp các căn hộ tại đây luôn thông thoáng, tối ưu công năng và ngập tràn ánh sáng.
Bên cạnh thiết kế gần gũi thiên nhiên, các căn hộ tại tòa DV03 nói riêng và dự án Rose Town nói chung cũng được xây dựng bằng các công nghệ tiên tiến cùng nguồn nguyên vật liệu thân thiện môi trường như tấm tường Acotec, hứa hẹn sẽ mang tới một không gian sống tiện nghi, bền vững cho gia chủ.
Nhiều ưu đãi hấp dẫn nhân dịp mở bán tòa căn hộ DV03
Nhằm mang những căn hộ chất lượng cao tới gần hơn với khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ, nhân dịp mở bán tòa căn hộ DV03, chủ đầu tư đã đưa ra rất nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn. Theo đó, khách hàng có cơ hội vay vốn tới 65% giá trị căn hộ với mức lãi suất ưu đãi 0% và ân hạn nợ gốc trong vòng 12 tháng. Trong trường hợp thanh toán bằng vốn tự có, khách hàng sẽ được nhận ngay chiết khấu lên tới 5% giá trị căn hộ cùng tiến độ thanh toán vô cùng linh hoạt. Ngoài ra, mỗi khách hàng có giao dịch thành công trong thời gian này còn được tặng thêm một bông hồng vàng trị giá 10 triệu đồng.
Đặc biệt, trong sự kiện mở bán, khách hàng tới tham dự và đặt mua sẽ có cơ hội sở hữu nhiều phần quà hấp dẫn với tổng giá trị giải thưởng lên tới 130 triệu đồng. Cụ thể, các khách hàng may mắn sẽ có cơ hội trúng ngay 01 xe máy Honda Sh, 01 điều hòa Panasonic 2 chiều Inverter, 01 máy giặt Electrolux, 03 robot hút bụi Ecovacs cùng nhiều phong bao lì xì tiền mặt.
Nhanh tay đăng ký sự kiện "Lễ mở bán tòa DV03 dự án Rose Town"
- Thời gian: Chủ nhật, ngày 04/ 04/2021
- Địa điểm: Văn phòng bán hàng dự án Rose Town, 79 Ngọc Hồi, Hoàng Mai, Hà Nội
Liên hệ: 0901 71 1866/ 0946 80 9191
Trường Thịnh﻿Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng đã có phản hồi trước thông tin cho rằng "giá đất nền Đà Nẵng đang tăng nhanh".
Theo Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng, hiện nay UBND thành phố đã ban hành hệ số điều chỉnh giá đất. Cụ thể, có 109 tuyến đường là giảm so với thời điểm năm 2020. Đồng thời UBND thành phố cũng ban hành sửa đổi, bổ sung "Bảng giá đất giai đoạn 2020-2024", giá đất thương mại - dịch vụ và giá đất sản xuất - kinh doanh giảm 10% so với thời điểm năm 2020.
Theo Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng, thị trường bất động sản có tăng nhẹ ở một số khu vực, các khu vực còn lại không ghi nhận biến động gì lớn. 
"Nhìn chung, bảng giá đất và hệ số điều chỉnh giá đất của thành phố là giảm so với năm 2020", Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng thông tin.
Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng cho biết, để chứng minh được giao dịch thành công về chuyển quyền sử dụng đất, giao dịch đó phải thông qua Hợp đồng công chứng chứng thực và phải được đăng ký biến động tại mục thay đổi tên người sử dụng đất mới tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, do các Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai nơi có đất xác nhận mới kết luận được giao dịch đó là thành công.
Ghi nhận tại thời điểm tháng 3/2021, theo số liệu báo cáo của Văn phòng Đăng ký đất đai quận Liên Chiểu, bình quân đăng ký chuyển quyền sử dụng đất quý 1 năm 2021 là 15 hồ sơ/ngày. Trong tháng 3/2021 là khoảng 20 hồ sơ/ngày. Như vậy không có dấu hiệu tăng đột biến.
Đối với các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận huyện khác, bình quân đăng ký chuyển quyền sử dụng đất quý 1 năm 2021 là 12 hồ sơ/ngày.
Về thị trường giao dịch, qua khảo sát trước và sau lễ công bố điều chỉnh quy hoạch chung TP Đà Nẵng vào ngày 29/3/202. Song song với việc Thủ tướng có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng cảng Liên Chiểu, khởi công Khu du lịch nghỉ dưỡng Làng Vân cho thấy: tại vài ba công ty môi giới bất động sản, giá đất tăng khoảng 5 - 10% so với thời điểm trước tết Nguyên đán.
"Nhìn chung thị trường bất động sản có tăng nhẹ, chủ yếu tại khu vực Golden Hills, FPT và xung quanh Dự án không gian sáng tạo tại phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ. Đối những khu vực khác không ghi nhận biến động gì lớn", Sở Tài nguyên - Môi trường Đà Nẵng nhận định.
Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng nhận thấy, có thể có hiện tượng đầu cơ tạo "sốt ảo" để trục lợi tập trung ở các khu vực có các dự án lớn chuẩn bị triển khai. Vì vậy, khuyến cáo người dân và các nhà đầu tư cần tìm hiểu kỹ thông tin có liên quan đến khu đất, dự án dự kiến đầu tư, để tránh rơi vào các chiêu trò thổi phồng thị trường, tăng giá đất ảo như đã từng xảy ra trước đây.
Khánh Hồng﻿Hàng loạt con số biết nói cho thấy Phú Mỹ đầy nội lực
Số liệu mới nhất được Công ty Cổ phần DN Realty- đơn vị uy tín trong lĩnh vực bất động sản mới đây khiến không ít nhà đầu tư chuyển hướng săn tìm các dự án đất nền tại Phú Mỹ.
Theo đó, hiện trên địa bàn thị xã có 9 khu công nghiệp với 261 dự án. Ước tính tổng vốn đầu tư lên đến 163 tỉ đô la Mỹ.
Sự có mặt của cảng Cái Mép- top 20 cảng biển lớn nhất thế giới, có khả năng tiếp nhận trọng tải lên đến 214.000 tấn đã mở ra cơ hội giao thương sôi động hơn nữa trong thời gian tới.
Đặc biệt, sau khi hiệp định EVFTA (Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu) được ký kết thành công còn mở ra cơ hội xuất khẩu nông sản từ ĐBSCL sang Liên minh Châu Âu dễ dàng hơn.
Các nhà đầu tư của Bỉ và Hà Lan đang trong lộ trình xin đầu tư gần 1 tỷ USD vào dự án trung tâm Logistic Cái Mép Hạ. Mục tiêu biến địa bàn này trở thành trung tâm hàng đầu về dịch vụ vận tải, container,…
Bất động sản Phú Mỹ sẽ còn sôi động nữa
Nhiều nhà đầu tư thường đùa nhau câu "thời tới cản không nổi" sau khi tìm hiểu về thị xã Phú Mỹ nói riêng và thị trường bất động sản Bà Rịa- Vũng Tàu nói chung.
Phú Mỹ hiện sở hữu vị trí trung tâm công nghiệp, dịch vụ cảng, đầu mối giao thông,… Từ đây, cư dân còn dễ dàng giao lưu với các tỉnh lân cận và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam như TPHCM, Nhơn Trạch- Đồng Nai, huyện Châu Đức, TP. Bà Rịa Vũng Tàu.
Tuy trên địa bàn thị xã không có sân bay, nhưng Phú Mỹ lại được hưởng lợi từ quy hoạch hạ tầng của các sân bay lớn nhỏ ở khu vực lân cận. Trong số đó phải kể tới sân bay Long Thành (lớn nhất Việt Nam), sân bay Gò Găng, sân bay Cỏ Ống, sân bay Hồ Tràm,...
Cao tốc Bến Lức- Long Thành cũng các tuyến đường tỉnh lộ Mỹ Xuân- Ngãi Giao, Phú Mỹ- Tóc Tiên,… cũng góp mặt cho sự "gặp thời" của Phú Mỹ. Giao thông thuận tiện, đi lại dễ dàng, rút ngắn lộ trình,… hứa hẹn sẽ tạo nên những thay đổi tích cực cho kinh tế khu vực này.
Chưa hết, các thắng cảnh nổi tiếng với vẻ đẹp thiên nhiên độc đáo như suối Đá, suối Tiên, chùa Bái Đại Tòng Lâm, núi Dinh,…cũng góp phần thu hút du khách thập phương đến với Phú Mỹ và Bà Rịa- Vũng Tàu ngày càng nhiều.
Kết hợp với khí hậu ôn hòa, trong lành khi được sông Thị Vải và cảng biển Cái Mép ôm ấp,… Phú Mỹ ngày càng giàu nội lực, trẻ về hình thức, vượng về phong thủy.
Đặc biệt, Đại hội Đảng bộ Thị xã Phú Mỹ lần thứ VI đã thống nhất quy hoạch địa phương này từ nay đến năm 2025. Theo đó, thị xã được định hướng phát triển theo hướng trở thành một đô thị bền vững có lợi thế về công nghiệp và cảng biển.
Mặt khác, đến năm 2025, mục tiêu biến Phú Mỹ cơ bản đạt các tiêu chuẩn đô thị loại II đã được vạch rõ. Đây là bước đệm để địa phương từ thị xã lên thành phố thuận lợi.
Mới đây, nhiều chuyên gia nhận định rằng, thị trường bất động sản công nghiệp tại các tỉnh sẽ lên ngôi trong năm 2021. Điều này xuất phát từ làn sóng dịch chuyển nhà máy khỏi Trung Quốc để tìm nơi dừng chân an toàn, tiềm năng hơn.
Hiện hệ thống khu công nghiệp của thị xã Phú Mỹ có đến 5.000ha cùng giao thông kết nối thuận tiện. Với 9/10 khu công nghiệp đã hình thành, 3/5 cụm công nghiệp đang hoạt động,… đây là lựa chọn sở hữu tiềm năng lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư thức thời.
"Buôn vàng thì lỗ, buôn thổ thì lời", chọn bất động sản để đầu tư và tìm đúng dự án xứng tầm, phù hợp,.. tin rằng là hướng đi sáng suốt giúp bạn sinh lời lớn trong 2021.
Để biết thêm chi tiết về tình hình bất động sản Phú Mỹ, bạn có thể truy cập vào muaĐấtNền.vn (thuộc quyền sở hữu của DN Realty). Hệ thống này hiện được nhiều khách hàng cũng như các nhà đầu tư đánh giá cao nhờ thông tin trung thực và cập nhật liên tục.
Trường Thịnh﻿Mua nhà chất - Tặng xe khủng
Kiến Hưng Luxury được ví như kinh đô ánh sáng đầy hoa lệ với dãy nhà phố và khu liền kề đẹp nhất khu vực đã mang đến diện mạo mới cho khu Tây Nam Hà Nội.
Với mong muốn mang đến cho thị trường sản phẩm đẳng cấp, dự án được Chủ đầu tư (CĐT) Kiến Hưng JSC dành trọn tâm huyết trong quy hoạch, cẩn trọng lựa chọn vật liệu hoàn thiện chất lượng, mạnh tay hoàn thiện cơ sở hạ tầng, tối ưu không gian tiện ích. Do đó, kể từ khi ra mắt vào tháng 5/2020 tới nay, dự án đã "làm mưa làm gió" trên thị trường, nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng với 65% giao dịch thành công.
Hiện tại, dự án đã hoàn thiện và sẵn sàng bàn giao. Rất nhiều cư dân đã chuyển đến sinh sống và kinh doanh tạo nên sức sống sôi động, sầm uất cho Kiến Hưng Luxury. Chị Trà My (40 tuổi, Hà Đông) hào hứng kể: "Chị rất phấn khởi vì Xuân này đón nhà mới tại Kiến Hưng Luxury cùng với nhiều hàng xóm mới. Chị đã sắm sửa đầy đủ vật dụng trong nhà, sẵn sàng cho cuộc sống mới rồi. Hy vọng năm mới sẽ mang lại nhiều may mắn, thịnh vượng và bình an." Mặt khác, Kiến Hưng Luxury còn được nhiều doanh nghiệp chọn là nơi mở văn phòng, cửa hàng kinh doanh sầm uất, tạo nên hệ sinh thái BĐS đa dạng.
Mừng xuân Tân Sửu 2021, thấu hiểu tâm lý mua nhà đón Tết của khách hàng và mang tới cơ hội rước tài lộc về nhà, chủ đầu tư áp dụng chương trình Bốc thăm trúng thường "Mua nhà chất - Tặng xe khủng" với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, 70 khách hàng đầu tiên đặt cọc mua nhà thành công từ ngày 05/12/2020 sẽ có cơ hội nhận được xe Mercedes GLC 200 trị giá 1.7 tỷ đồng; xe Vespa GTS Super Sport trị giá 110 triệu đồng; Macbook Pro 13inch 512GB; iPhone 12 Pro Max 256GB và Apple Watch.
Ngoài ra, Kiến Hưng JSC cũng đã đưa ra mức giá cạnh tranh cho khách mua nhà trong thời điểm này, chỉ từ 7,5 tỷ/lô và hỗ trợ lãi suất 0%, ân hạn nợ gốc đến 18 tháng. Trường hợp khách hàng thanh toán sớm 95% sau khi ký HĐMB được tặng ngay một phần quà tương ứng: xe Mercedes Benz trị giá 1,5 tỷ đồng, thang máy trị giá 400 triệu đồng, gói nội thất trị giá 350 triệu đồng.
Việc tặng quà của CĐT không chỉ giúp khách hàng mua nhà rước lộc đón xuân sang mà còn tạo tâm lý hứng khởi cho khách hàng nhận nhà mới.
Sức hút mạnh mẽ từ shophouse, liền kề
Kiến Hưng Luxury là sản phẩm tâm huyết của CĐT Kiến Hưng JSC. Dự án tọa lạc ngay mặt tiền đường Phúc La - Văn Phú rộng 60m, gần nhiều trục giao thông quan trọng kết nối nội đô và các tỉnh thành lân cận như: đường Nguyễn Xiển - Xala, Quang Trung - Nguyễn Trãi, Lê Trọng Tấn - Tố Hữu, Đường vành đai 3.5, Đường trục phía Nam,… Vì vậy, cư dân sở hữu liền kề, shophouse Kiến Hưng Luxury được hưởng trọn lợi thế từ mạng lưới giao thông hiện đại và đồng bộ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc sinh sống và phát triển giao thương buôn bán.
Kiến Hưng Luxury tọa lạc ngay mặt tiền đường Phúc La - Văn Phú rộng 60m
Lấy cảm hứng từ phong cách tân cổ điển, các căn shophouse, liền kề Kiến Hưng Luxury được thiết kế sang trọng, lịch lãm, tối ưu diện tích, công năng linh hoạt mang lại lợi ích tối đa. Điểm nhấn của dự án là dải shophouse với gần 60 căn được thiết kế đồng bộ và chiều cao đặc biệt hiếm với 6 tầng nổi, 1 tầng hầm. CĐT thiết kế thông minh với 2 mặt tiền (trước và sau) rộng 6m, vỉa hè rộng 17m, ô tô đỗ trước cửa và đường nội bộ rộng 11m. Trong đó, mặt tiền tầng một rất thông thoáng, chủ nhân có thể linh hoạt sử dụng kinh doanh hoặc cho thuê làm cửa hàng, văn phòng. Các tầng trên có thể làm nơi sinh hoạt với không gian rộng rãi, tiện nghi mà không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh.
Khu nhà liền kề được thiết kế đồng bộ gồm 213 căn, đa dạng diện tích từ 65 - 100m2 với mặt tiền 5-7m, thiết kế thông minh, giá thành hợp lý, có tính thanh khoản và sinh lời cao, phù hợp với khách hàng có mong muốn an cư lập nghiệp và đầu tư sinh lời.
Sơn Sherwin Williams được sử dụng cho toàn dự án, có độ bền lên tới 15 năm
Đặc biệt, tất cả các căn shophouse, liền kề Kiến Hưng Luxury đều được CĐT sử dụng sơn hoàn thiện nhập khẩu từ Mỹ đẳng cấp - sơn Sherwin Williams - Loại sơn đứng thứ 2 thế giới, đứng số 1 tại Mỹ; tấm lợp Bitum phủ đá cao cấp nhập khẩu từ Mỹ và Canada; mái kính cường lực; thép mỹ thuật được hoàn thiện hoa văn tỉ mỉ, sơn tĩnh điện 3 lớp; hệ thống cửa mặt ngoài cách âm cao cấp Euro-Window,… Tất cả tạo nên tính thẩm mỹ, độ tinh tế xứng tầm với giới thượng lưu.
Đơn vị phân phối: Công ty Cổ phần Bất động sản Thế Kỷ (Cen Land)
Hotline: 0983.266.733
Trường Thịnh﻿Khổ vì thuê "đất vàng" mùa dịch, đóng cửa vẫn oằn mình trả tiền "khủng"
Năm Canh Tý thực sự là một năm đầy khó khăn đối với nền kinh tế nói chung và những người kinh doanh nói riêng. Đến thời điểm cuối năm, tưởng như việc kiểm soát dịch êm xuôi, dân kinh doanh hồ hởi với kỳ vọng gia tăng sức mua dịp cận Tết thì bất ngờ dịch Covid-19 lại ập tới.
Vị trí "vàng", đắc địa… là những lợi thế vô cùng lớn đối với những người làm kinh doanh, dịch vụ. Tuy nhiên khi dịch ập đến, người thuê sẽ vô cùng chật vật, nghĩ đủ cách xoay xở. 
Nhiều cửa hàng phải đa dạng hóa loại hình phục vụ khách (ảnh minh họa)
Một cửa hàng kinh doanh đồ uống trên đường Nguyễn Thị Định (Cầu Giấy) với lượng khách đến vắng vẻ vì dịch, buộc phải mở bán thêm cả… ô bán bún riêu án ngữ ngay trước mặt tiền. Việc đa dạng hóa mặt hàng với hy vọng cửa hàng có thể gia tăng doanh thu, bù đắp phần nào số tiền thuê mặt bằng vô cùng đắt đỏ ở vị trí trung tâm này.
Trong khi đó, một quán trà chanh trên đường Nguyễn Phong Sắc thì phải ngậm ngùi đóng cửa, chuyển nơi bán quất cảnh. Đây là một trong những giải pháp tạm thời nhằm "cứu cánh" lúc khó khăn, bù lại chi phí mặt bằng.
Giá nhà Hà Nội không tăng đột biến, dự án định bán đắt sẽ phải xem lại
Ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho rằng, năm 2021 sẽ khó có biến động lớn cho thị trường căn hộ. Hà Nội sẽ không có tình trạng khan hiếm nguồn cung giống như TP.HCM.
Thị trường căn hộ Hà Nội sẽ không xảy ra bong bóng bất động sản. Ảnh: Đỗ Quân
Cũng theo chuyên gia Savills, năm 2021, thị trường căn hộ Hà Nội sẽ không xảy ra bong bóng bất động sản khi kinh tế đang tăng trưởng tại mức được ghi nhận tốt, lực cầu vẫn mạnh và giá có thể kiểm soát được.
Tuy nhiên một số các dự án kỳ vọng mức giá quá cao sẽ phải xét lại về tổng thể, giá bán và điều kiện thực tế của dự án để giảm áp lực cho chính dự án khi tung sản phẩm ra thị trường.
"Việc kiểm soát dịch bệnh trong khu vực và quốc tế được dự báo vẫn chiếm nhiều khoảng thời gian của năm 2021", chuyên gia Savills nhận định. 
Giá nhà thành phố Thủ Đức tăng cả tỷ đồng/căn, có ai mua?
Trong vai người đi mua nhà, người viết liên hệ với ông Trần Hoàng, môi giới bất động sản tại TP Thủ Đức, ngỏ ý muốn xem nhà phố tại một dự án trên đường Võ Chí Công (phường Phước Long B, quận 9).
Nhiều căn nhà tại thành phố Thủ Đức được "thổi" giá lên hàng tỷ đồng so với cách đây vài tháng. Tuy nhiên, người mua thật là không nhiều. Ảnh: Nguyễn Quang
Theo ông Hoàng, nhà phố ở dự án này được xây 3 tầng diện tích 240m2 có giá 26,65 tỷ đồng. Diện tích 84m2 giá 12,5 tỷ đồng và diện tích 114m2 giá 13,6 tỷ đồng. Bình quân giá đất khoảng 100 - 120 triệu đồng/m2, nhà xây thô trị giá trên dưới 2 tỷ đồng/căn.
"Tất cả những ngôi nhà đều được xây 3 tầng, giao thô và hoàn thiện mặt trước. Giá này là của chủ đầu tư đưa ra. Mỗi năm nhà đều tăng từ 500 triệu đồng - 1 tỷ đồng. Cả dự án gần 300 căn, nay chỉ còn gần 20 căn thôi", ông Hoàng nói.
Sau một thời gian "thao thao bất tuyệt" về dự án, ông Hoàng cũng thừa nhận, những căn nhà trị giá hàng chục tỷ đồng nói trên bán mãi chưa xong. Lý do là nhiều khách hàng "chê" dự án nằm xa trung tâm TPHCM nhưng có giá đất ngang với những khu "xịn xò" ở quận 2.
"Ông lớn" địa ốc CEO Group lỗ cả trăm tỷ đồng năm 2020
Lũy kế cả năm 2020, doanh thu CEO đạt 1.323 tỷ đồng, giảm 71% so với năm 2019. Lợi nhuận sau thuế cả năm âm 103 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ con số này là 607 tỷ đồng.
Một dự án nghỉ dưỡng của CEO Group ở Phú Quốc.
Năm 2020, Tập đoàn CEO đặt mục tiêu với tổng doanh thu hợp nhất 3.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 250 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hợp nhất 200 tỷ đồng. Đối chiếu với kết quả đạt được, 2020 thực sự là một năm lao dốc với CEO.
Không giải thích chi tiết, Ban lãnh đạo CEO cho biết kinh doanh năm 2020 không thuận lợi do dịch bệnh Covid-19.
Trước đó, CEO Group kinh doanh khá tốt. Năm 2019, Tập đoàn CEO đã có một năm hoạt động thành công với nhiều đột phá, hoàn thành vượt mức chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận theo Nghị quyết của ĐHĐCĐ.
Năm 2019, tổng doanh thu hợp nhất của CEO là 4.633 tỷ đồng, đạt 144% kế hoạch, tăng 95% so với năm 2018. Đồng thời, lợi nhuận sau thuế hợp nhất là 607 tỷ đồng, tăng 83% so với năm 2018.
Nguyễn Khánh (Tổng hợp)﻿Dòng tiền trở lại
Bức tranh du lịch thành phố di sản chứng kiến sự đổi thay mạnh mẽ thời gian qua nhờ phát triển hạ tầng giao thông, bổ sung nhiều sản phẩm, trải nghiệm hấp dẫn giúp thu hút dòng khách khổng lồ ghé thăm. Trong bối cảnh Quảng Ninh tiếp tục đầu tư hàng trăm tỷ đồng cho hoạt động kích cầu du lịch, giai đoạn đầu năm 2021 là thời điểm vàng để các dự án bất động sản ra mắt và thu hút dòng tiền đang chảy mạnh vào BĐS nơi đây.
Tuy vậy, những cơn sốt ảo là mảng màu tối thị trường ghi nhận đầu năm 2021. Mới đây, chính quyền thành phố Hạ Long, Quảng Ninh cũng đã đưa ra cảnh báo tình trạng "sốt" đất ảo và chiêu trò của nhóm đầu cơ diễn ra ở một số ô đất trong quy hoạch dân cư thuộc các dự án chưa đủ điều kiện để chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Theo các chuyên gia, động thái cảnh báo đến từ cơ quan quản lý là cần thiết nhưng thị trường sẽ dần điều chỉnh khi nguồn cung từ các dự án có pháp lý rõ ràng, vị trí đẹp, triển vọng sinh lời hoặc khai thác kinh doanh khả quan được tung ra. Những nhà đầu tư sành sỏi vẫn âm thầm hoạt động, chờ đợi cơ hội tốt.
Báo cáo của Vietnam Report mới đây nhận định, bất động sản nghỉ dưỡng là phân khúc bị ảnh hưởng nặng nề nhất, nhưng trong nửa cuối của năm 2021, nếu vaccine được triển khai trên diện rộng thì có thể phát triển trở lại. Bởi đặc điểm của bất động sản nghỉ dưỡng là hoạt động theo mùa vụ, chỉ cần hoạt động trong 6 tháng là có thể vực trở lại và bù cho những tổn thất trong cả năm.
Mặc dù vậy, trong bối cảnh dịch bệnh hiện tại, nhà đầu tư có xu hướng "ăn chắc mặc bền" với sản phẩm vừa có khả năng khai thác kinh doanh vừa có quyền sở hữu lâu dài, đảm bảo tính tích lũy tài sản an toàn. À La Carte Halong Bay là một trong sản phẩm hiếm hoi trên thị trường có thể đáp ứng tiêu chí đó một cách ấn tượng.
Tổ hợp khách sạn & căn hộ mặt vịnh chuẩn 5 sao tại Hạ Long ra mắt cuối tháng 3 này hứa hẹn tạo sự bùng nổ khi sở hữu độ cao 41 tầng - cao độ độc tôn ở thành phố di sản hiện nay, mặt khác các dự án chất lượng dịch vụ 5 sao đang là của hiếm ở Hạ Long. Đặc biệt, 2 dòng sản phẩm Skybay Suite (căn hộ khách sạn) và Skybay (căn hộ dịch vụ) của dự án đều mang đến quyền sở hữu lâu dài cho chủ nhân, định danh một tài sản giá trị truyền đời cho nhà đầu tư.
Thêm vào đó, nền tảng kinh tế vĩ mô vững vàng và hiệu ứng từ cuộc cách mạng cơ sở hạ tầng ở Quảng Ninh nói chung, Hạ Long nói riêng cũng tạo sức bật mạnh mẽ cho bất động sản nghỉ dưỡng nơi đây.
Căn hộ mặt vịnh 5 sao: "mua là thắng"
Được hé lộ từ trước Tết Nguyên đán, À La Carte Halong Bay nhanh chóng nhận được sự quan tâm của giới đầu tư miền Bắc, đặc biệt nhà đầu tư đến từ thủ đô nhờ một lợi thế cốt lõi là vị trí mặt vịnh, chỉ vài bước chân là ra tới bờ biển.
Có thể nói, dù trải qua giai đoạn khác nhau, dòng sản phẩm đầu tư có vị thế không thể chối bỏ ở Hạ Long, Quảng Ninh chính là bất động sản mặt vịnh. Việc án ngữ bên bờ di sản thế giới không chỉ là lời khẳng định về giá trị, đẳng cấp của bất động sản mà còn cho phép đem lại trải nghiệm dịch vụ thượng lưu nhờ tầm nhìn tuyệt đẹp bao quát bức tranh thiên nhiên tuyệt mỹ ở vùng đất rồng.
Bên cạnh điểm nhấn mặt vịnh, À La Carte Halong Bay thực tế đang tọa lạc tại vị trí "tâm điểm" của bán đảo 2 Khu đô thị Hùng Thắng. Từ đây, cư dân và du khách cư trú tại tòa tháp hưởng lợi từ toàn bộ tiện ích nội khu khu đô thị, chưa kể 5 phút di chuyển tới thiên đường giải trí Bãi Cháy.
Đó là quảng trường Marina Times Square - tâm điểm của giải trí và văn hóa sôi động, Tổ hợp thương mại Marine Plaza, Rạp chiếu phim CGV, khu ẩm thực, chợ đêm hay Cảng tàu Hạ Long, tổ hợp Sun World Halong Complex, Cáp treo Nữ hoàng…
Chiếm trọn vị trí vàng, À La Carte Halong Bay cũng mang trên mình tham vọng lớn của chủ đầu tư Taseco Land về một tòa tháp mang tính biểu tượng, một công trình kỳ vĩ ghi dấu ấn mới tại Hạ Long không chỉ về độ cao, thẩm mỹ mà cả chất lượng dịch vụ được xây dựng.
Trong đó, thiết kế À La Carte Halong Bay lấy cảm hứng từ vẻ đẹp mềm mại và thơ mộng của những con sóng nối liền từ đại dương, vươn cao lên tận trời xanh - tạo hình một tòa tháp long lanh tráng lệ như "viên kim cương xanh" giữa miền di sản. Những căn hộ trong suốt như hàng trăm chiếc "du thuyền trên không"; các quán bar, nhà hàng hay bể bơi vô cực trên độ cao ấn tượng hứa hẹn sẽ rực sáng cả ngày lẫn đêm khi dòng khách hạng sang nằm trong hàng triệu lượt du khách ghé thăm Hạ Long mỗi năm sẽ lựa chọn À La Carte Halong Bay để trải nghiệm, hưởng thụ chất sống tinh hoa.
Nhờ kinh nghiệm, uy tín cũng như tệp khách hàng rộng lớn của đơn vị quản lý À La Carte, các căn hộ nơi đây sẽ yên tâm mang về nguồn thu ổn định suốt vòng đời dự án.
Từ tất cả ưu điểm trong khai thác vận hành đó, nhà đầu tư sẽ được hưởng lợi như thế nào. Đây cũng là điểm vô cùng nổi bật và ấn tượng của À La Carte Halong Bay. Cụ thể, với căn hộ dịch vụ Skybay, khách hàng được linh hoạt lựa chọn tự khai thác hoặc ủy thác cho Đơn vị quản lý vận hành khai thác với tỷ lệ chia sẻ lợi nhuận 90-10%. Còn đối với căn hộ khách sạn Skybay Suite, lần đầu tiên khách hàng được chia sẻ doanh thu theo tỷ lệ 42-58% từ thương hiệu À La Carte.
Lễ ra mắt chính thức À La Carte Halong Bay diễn ra ngày 27/3/2021 tại Khách sạn Marriott, số 8 Đỗ Đức Dục, Hà Nội sẽ dành phần quà tri ân cực kỳ ấn tượng dành cho các chủ nhân đầu tiên của dự án.
Trường Thịnh﻿Vậy trong điểm nóng thanh tra hoạt động giao dịch căn hộ tại TP. HCM, phía người mua cần lưu ý gì để chủ động tránh những nguy cơ bị ảnh hưởng đến quyền lợi?
Khách hàng cần lưu ý gì khi giao dịch căn hộ
Sau các bước tìm hiểu và làm việc với chủ đầu tư, khách hàng có mong muốn sở hữu căn hộ sẽ đến với các khâu giao dịch. Sau đây là những lưu ý quan trọng mà người mua căn hộ chung cư không nên bỏ qua:
Khách hàng cần lưu ý gì trước khi giao dịch bất động sản căn hộ?
Thứ nhất, trước khi kí kết hợp đồng giao dịch, khách hàng cần phải xác định về tính hợp pháp của bất động sản như: bất động sản đó đã có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hồ sơ dự án Theo Luật nhà ở 2014 áp điều kiện đảm bảo 100% đất ở, bất động sản có đang trong quá trình tranh chấp hay có đang là đối tượng đảm bảo của một giao dịch nào đó hay không như cầm cố, thế chấp…
Bên cạnh đó, khách hàng cũng cần xác định rõ loại đất đang giao dịch để phù hợp với mục đích sử dụng; cần phải xác định ai là chủ sở hữu, sử dụng của bất động sản, là sở hữu cá nhân hay là đồng sở hữu. Chủ sở hữu, sử dụng bất động sản phải là người có đầy đủ trách nhiệm dân sự khi giao dịch.
Thứ hai, về chất lượng công trình xây dựng đối với căn hộ chung cư đã hoàn thiện. Khi nhận bàn giao nhà, ngoài những loại giấy tờ, văn bản đã được quy định tại hợp đồng ký kết giữa hai bên, khách hàng có thể yêu cầu chủ đầu tư cung cấp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
Thứ ba, về việc cấp chủ quyền cho căn hộ chung cư tại TP. Hồ Chí Minh. Theo quy định, người mua căn hộ chung cư sẽ được công nhận quyền sở hữu diện tích nhà gồm diện tích sàn căn hộ, lô gia và ban công.
Bạn cũng nên kiểm tra kỹ thông tin cá nhân của mình trong hợp đồng vì đây chính là căn cứ pháp lý bảo vệ quyền lợi của bạn sau này có tranh chấp xảy ra. Ngoài ra, đây còn là thông tin sau này làm sổ hồng căn hộ chung cư đó.
Nội dung Công văn số 596/UBND-NCPC
Theo Trung tâm Báo chí TP. HCM, tại Công văn số 596/UBND-NCPC, UBND Thành phố chỉ đạo các sở, ngành, UBND TP. Thủ Đức và các quận, huyện được giao nhiệm vụ tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu quả quy định pháp luật về giao dịch bất động sản.
Theo đó, ông Lê Hòa Bình giao Sở Công Thương TP. HCM tiếp tục tổ chức triển khai đến các chủ đầu tư dự án nhà ở, đảm bảo thực hiện theo quy định về mẫu các loại hợp đồng đã được quy định cụ thể theo Nghị định 76/2015 hướng dẫn luật Kinh doanh bất động sản.
Ngoài ra, Sở Tư pháp cần tiếp tục phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện hiệu quả việc kết nối, chia sẻ cơ sở dữ liệu công chứng và cơ sở dữ liệu địa chính. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành trong lĩnh vực công chứng, kịp thời xử lý các hành vi vi phạm của công chứng viên, tổ chức hành nghề công chứng.
UBND TP. HCM đã chỉ đạo các sở, ngành tiếp tục tăng cường thực hiện quy định pháp luật trong giao dịch BĐS trong thành phố
Sở Công Thương được giao nhiệm vụ tiếp tục tổ chức triển khai thông tin trên đến các chủ đầu tư dự án nhà ở, đảm bảo thực hiện theo quy định về mẫu các loại hợp đồng đã được quy định cụ thể tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 76/2015/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật kinh doanh bất động sản năm 2014.
Mặt khác, UBND Thành phố giao Sở Xây dựng phối hợp với UBND quận, huyện tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong lĩnh vực xây dựng, giao dịch bất động sản. Bên cạnh đó, tiếp tục tuyên truyền về ứng dụng SXD247 (hệ thống giao dịch điện tử các thủ tục hành chính giữa công dân, doanh nghiệp và các cơ quan Nhà nước) để người dân tìm hiểu thông tin pháp luật, thông tin quản lý nhà nước,...
Hoạt động thanh tra dự án chung cư là hoạt động định kỳ để các cơ quan chức năng liên ngành gồm Sơ Tư pháp, Sở Công thương, Sở Xây dựng,… của UBND TP. HCM tăng cường thực hiện kiểm tra tất cả các dự án bất động sản trên toàn thành về tất cả các bước từ khi triển khai pháp lý đến khi hoàn tất đưa vào sử dụng.
Bên cạnh thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai, đoàn thanh tra liên ngành cũng kết hợp kiểm tra công tác đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất…
Trường Thịnh﻿Năm 2020 mang đầy biến động cho thị trường du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang
Nha Trang nằm trong khu vực trọng điểm du lịch nghỉ dưỡng của cả nước. Cơ sở hạ tầng giao thông được nâng cấp, thúc đẩy thị trường du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang phát triển. Ở Khánh Hòa, trải dọc từ khu vực Cam Ranh tới TP Nha Trang đều được chú trọng và phát triển mạnh. Đây là tín hiệu rất tốt để đánh giá sự phát triển về đường dài của Nha Trang.
Năm 2020 là một năm đầy biến động với ngành du lịch, du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang cũng bị ảnh hưởng không ít. BĐS nghỉ dưỡng của Nha Trang cũng trầm lắng hẳn. Từ đó kéo theo dòng vốn đầu tư vào Nha Trang cũng sụt giảm mạnh.
Tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng của Nha Trang
Năm 2020, Nha Trang đã phải trải qua nhiều biến động khiến thị trường BĐS nghỉ dưỡng nơi đây ảnh hưởng không ít. Tuy nhiên, đây vẫn là một khu vực rất giàu tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng.
Nha Trang không chỉ là trung tâm văn hóa - kinh tế của vùng mà còn là mảnh đất giàu tiềm năng phát triển du lịch nghỉ dưỡng. Nha Trang không chỉ sở hữu những bãi tắm tuyệt đẹp với làn nước trong xanh, sóng êm ả, bãi cát trắng mịn trải dài, không có cá dữ và dòng xoáy ngầm mà còn có khí hậu vô cùng ôn hòa nên hoạt động du lịch tại khu vực vô cùng phát triển. Những yếu tố trên đã tạo điều kiện cho Nha Trang, Khánh Hòa có cơ hội phát triển thành khu du lịch nghỉ dưỡng trọng điểm.
Khánh Hòa là vùng đất du lịch nhân văn phong phú với nhiều di tích quốc gia, nhiều lễ hội đặc sắc
Khánh Hòa còn có hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, là đầu mối giao thông vận tải trong nước và quốc tế. Đây là những động lực giúp nâng tầm du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang.
Khánh Hòa được thiên nhiên ưu ái với đường bờ biển đẹp kéo dài 385 km với gần 200 đảo ven bờ, hơn 100 đảo, bãi đá ngầm thuộc quần đảo Trường Sa. Dải ven biển có 4 vịnh lớn: Vân Phong, Nha Phu, Nha Trang và Cam Ranh.
Khánh Hòa được thiên nhiên ưu ái với đường bờ biển đẹp kéo dài
Nha Trang đang thiếu hụt các khách sạn hạng sang
Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, năm 2020, Nha Trang có khoảng 800 cơ sở lưu trú với gần 50000 phòng, chưa kể các dự án căn hộ du lịch. Vào các thời điểm nóng về du lịch, Nha Trang thực sự khủng hoảng vì thiếu phòng cho khách.
Thời gian sắp tới, du khách có xu hướng tìm đến những nhu cầu mới, thị hiếu cũng tăng cao nên họ thường có xu hướng thích chọn những điểm đến phục vụ cao cấp, sang trọng hơn. Về cơ sở vật chất phục vụ du khách, Nha Trang đã phát triển tốt nhưng cần nâng cấp hơn, có thêm khách sạn hạng sang để kéo du khách quay trở lại.
Để nâng tầm du lịch Nha Trang cũng như bổ sung thêm khách sạn hạng sang đang thiếu hụt nơi đây, KDI Holdings đang phát triển dự án Vega City Nha Trang. KDI Holdings là đơn vị đi đầu khai thác nền kinh tế đêm tại Nha Trang với mô hình du lịch nghỉ dưỡng kết hợp văn hóa truyền thống và hiện đại. Vega City Nha Trang tin tưởng rằng dự án sẽ góp phần tạo nên thành công rực rỡ cho siêu dự án du lịch nghỉ dưỡng tại thành phố biển sôi động, ầm uất hàng đầu Việt Nam, mang đến cho quý khách những trải nghiệm tuyệt vời về một cuộc sống đẳng cấp thượng lưu, sang trọng mang tầm cỡ quốc tế.
Realhomes đã hợp tác với chủ đầu tư KDI Holdings, mang đến cho du khách những sản phẩm BĐS cao cấp cùng nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn.
Toàn cảnh dự án Vega City Nha Trang
Vega City Nha Trang - nâng tầm du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang
Vega City Nha Trang được xây dựng và kiến tạo theo mô hình quần thể BĐS phức hợp nghỉ dưỡng - giải trí - nghệ thuật ngay giữa trung tâm thành phố biển Nha Trang
Dự án trọng điểm của Tập đoàn KDI Holding tọa lạc ở vị trí vàng, "tọa sơn hướng thủy" tuyệt đẹp ngay tại bãi Tiên, Đại lộ Phạm Văn Đồng, Phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang.
Vega City Nha Trang là tổ hợp gồm khách sạn 5 sao chuẩn Quốc tế, villas, shophouse cùng hàng trăm tiện ích đẳng cấp được đồng bộ. Những công trình tiêu biểu mang lại đẳng cấp thượng lưu cho dự án như: nhà hát, trung tâm ẩm thực, Sky Bar, phố thương mại, Beach Club, công viên san hô đỏ, bến du thuyền, bể bơi ốc đảo…
Vega City Nha Trang hứa hẹn sẽ là điểm đến không thể bỏ lỡ của du khách cả trong và ngoài nước
Với kinh nghiệm lâu năm trong nghề môi giới và phân phối BĐS, Realhomes hiện là đối tác chiến lược của rất nhiều nhà đầu tư uy tín, lớn mạnh tại Việt Nam như Vingroup và Sungroup. Nhờ những nỗ lực, cố gắng không ngừng nghỉ của đội ngũ cán bộ, nhân viên, Realhomes đã ở TOP đầu các đại lý có doanh số bán hàng cao nhất khu vực miền Bắc.
Liên hệ:
Khu đô thị Royal City, 72A - Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.
Điện thoại: 0984733638
Email: info@realhomes.vn
Website: https://realhomes.vn/
Trường Thịnh﻿Cùng với đó, "nhà đầu tư cá mập" cũng xuất hiện, mạnh tay gom hàng cắt lỗ.
"Làn sóng" "đi vớt hàng cắt lỗ"
Nghe giới Sale nhắn vào "vớt hàng cắt lỗ, giảm sâu chưa từng có", anh Thân, một nhà đầu tư BĐS đã có "thâm niên" cả chục năm "giàu lên" từ thị trường Đà Nẵng cùng nhóm bạn từ Hà Nội, ôm theo cả vali tiền vào ngay.
Tuy nhiên, dạo quanh thị trường, nhóm anh Thân chỉ mua được một số lượng hàng nhỏ. Nguyên nhân, theo phân tích của anh và các nhà đầu tư, nếu nói BĐS Đà Nẵng giảm sâu, cắt lỗ dưới giá trị thực là chưa chuẩn, nó chính xác chỉ là một đợt điều chỉnh giá gần về giá trị thực.
"Các thông tin cắt lỗ trên các trang giao dịch BĐS online thực chất chỉ là "cắt phần giá ảo" đã bị đẩy lên quá cao trong các cơn sốt đất trước đây", anh Thân nói.
Đơn cử như đất dự án khu đô thị FPT City, thời điểm chưa sốt chỉ hơn 1 tỷ đồng/ lô, sau đó bị đẩy lên tới mức gần 4 tỷ đồng/ lô và hiện giảm còn 2,4 tỉ đồng/lô. So với giá khởi điểm, vẫn cao hơn gần 1 tỷ đồng, nghĩa là nếu như khách hàng mua từ thời điểm đầu, nay bán thì vẫn lãi.
Hay như một số dự án "ăn theo" dự án Cocobay Đà Nẵng, các dự án ven sông Cổ Cò, cũng từng đẩy giá lên gấp 3-4 lần và hiện giảm 40% thì vẫn lãi lớn so với giá ban đầu.
Thêm vào đó, một số nhà đầu tư không may vào đúng thời điểm "đỉnh sóng", do áp lực lãi vay phải rao bán cắt lỗ "khủng" để thoát hàng.
Khảo sát của Hội Môi giới BĐS cho thấy, đúng là mức giảm trung bình toàn thị trường Đà Nẵng vừa qua lên tới 15-20%, một số dự án giảm giá đến 30-40%, thậm chí 50%. Báo cáo thị trường tháng 7/2020 của Batdongsan.com.vn cũng ghi nhận Đà Nẵng bị ảnh hưởng bởi dịch covid và giá các sản phẩm BĐS giảm mạnh nhất do ảnh hưởng bởi dịch covid là thị trường Đà Nẵng. Song so mức giá từng khu vực thời điểm hiện tại với thời điểm 3 năm trước- năm 2017- khi cơn sốt đất chưa lên tới điểm điểm, thì mức giá hiện tại vẫn cao hơn thời điểm 2017.
"Biết vậy, nhưng nhiều người vẫn sẽ vào Đà Nẵng gom hàng cắt lỗ bởi hiện tại, so với nhiều thị trường khác, khả năng hồi phục sau dịch của Đà Nẵng khá cao. Nói cách khác, sau dịch, thị trường hồi phục nhanh nhất chính là Đà Nẵng", anh Thân chia sẻ.
Thực tế, nguồn cầu tại thị trường Đà Nẵng ngày càng khan hiếm. Khảo sát của DKRA cho thấy toàn thị trường nhà phố và biệt thự không ghi nhận dự án mới mở bán trong 7 tháng đầu năm 2020, nguồn cung sơ cấp chủ yếu đến từ các dự án đã mở bán trước đó. Phân khúc đất nền, nguồn cung mới trong 7 tháng đầu năm 2020 cũng chỉ có 1 dự án mở bán, số lượng chỉ hơn 100 nền. Phân khúc căn hộ chỉ 3 dự án mở bán, nguồn cung thị trường khan hiếm.
Niềm tin trở lại, nhà đầu tư tiếp tục rót tiền vào những dự án tiềm năng
Bên cạnh những nhà đầu tư đi gom hàng cắt lỗ, thị trường BĐS Đà Nẵng tháng cuối cùng của năm 2020 chứng kiến sự trở lại của dự án đình đám Cocobay.
Theo đó, dự án này đã đạt được những bước tiến đáng kinh ngạc về pháp lý và bắt đầu đủ điều kiện mở bán ra thị trường các sản phẩm mới- những sản phẩm hoàn toàn giàu tiềm năng và hấp dẫn nhà đầu tư như: chung cư cao cấp, nhà phố, liền kề, shophouse…
Cụ thể, TP Đà Nẵng đã cho phép chủ đầu tư dự án Cocobay được chuyển đổi 50% các công trình căn hộ khách sạn (condotel - không hình thành đơn vị ở) thành căn hộ chung cư (hình thành đơn vị ở).
Sau chuyển đổi, dự án có quy mô: 55 lô nhà ở liền kề kết hợp kinh doanh, 57 lô biệt thự riêng lẻ, 120 lô biệt thự song lập, 218 căn nhà ở liền kề, 2.270 căn hộ chung cư và 1.370 căn hộ khách sạn. Quy mô dân số cư trú toàn dự án hình thành khoảng 8.588 người, với 191,497m2 sàn căn hộ chung cư, 273 lô đất liền kề, 177 lô đất biệt thự. Đến tháng 12/2020, chủ đầu tư dự án đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước. Số tiền đối trừ sau khi điều chỉnh quy hoạch còn dư trong ngân sách hơn 1.555 tỷ đồng.
Đây là cuộc "lột xác" ngoạn mục và Cocobay trở lại thị trường với hình hài mới - một khu đô thị 5 sao để ở kết hợp dịch vụ du lịch đầy tiềm năng và hấp dẫn nhà đầu tư bởi quỹ đất để ở tại khu vực này không nhiều.
Thêm vào đó, khu vực dự án còn được hưởng lợi lớn từ các dự án hạ tầng đang được triển khai như dự án "Nạo vét, thoát lũ khẩn cấp và chống xâm nhập mặn sông Cổ Cò, TP. Hội An", với tổng mức đầu tư 850 tỷ đồng, dự án xây dựng cảnh quan ven sông Cổ Cò và khu vực ven biển từ thị xã Điện Bàn đến Hội An, phối hợp với TP. Đà Nẵng, dự án khớp nối tuyến đường tàu điện kết nối từ Đà Nẵng đến Hội An -Tramway hơn 14 nghìn tỷ đồng phục vụ du lịch, thương mại - dịch vụ. Các trục giao thông huyết mạch như Lê Văn Hiến, Trần Đại Nghĩa mở rộng kéo dài đến Hội An, cùng các trục vành đai phía Nam, Nam Kỳ Khởi Nghĩa mở thêm lối ra biển, đường và cầu qua sông Cổ Cò đang triển khai… cũng đang được hoàn thiện nhanh chóng, tạo sức bật mới cho toàn vùng.
Thông tin Cocobay "tái xuất" cùng kế hoạch phát triển dự án bài bản, năng lực tài chính được đảm bảo bằng ngân hàng lớn SHB được nhà đầu tư hết sức quan tâm. Các nhà đầu tư lớn và nhỏ lẻ đều đã tới khảo sát thị trường này ngay trong tháng 12/2020 và tin tưởng tìm kiếm cơ hội đầu tư mới.
Đại diện Công ty Cổ phần tập đoàn Landora cho biết sự kiện ra mắt Golf View Luxury Apartment Danang vừa qua thu hút 700 sale BĐS và hàng trăm nhà đầu tư. Cả "người trong cuộc" lẫn giới chuyên gia và các nhà đầu tư đều đánh giá đây là dòng sản phẩm ưu việt nhất thời điểm hiện tại với pháp lý đầy đủ minh bạch, sổ hồng lâu dài. Đặc biệt dự án đã cất nóc và sẽ bàn giao những căn hộ đầu tiên cho khách hàng vào quý 4/2021.
Quan sát thị trường cho thấy, Golf View Luxury Apartment Danang sở hữu hàng loạt ưu điểm và là dòng sản phẩm mới lạ trên thị trường khi có vị trí đắc địa nằm giữa hai sân golf 18 lỗ chuẩn quốc tế: BRG Danang Golf Resort và Montgomerie Links Vietnam. Đồng thời giáp biển Non Nước, kề sông Cổ Cò lịch sử, cạnh phố đi bộ 24/7 dài nhất Việt Nam. Dự án được thiết kế đạt chuẩn mực quốc tế, cộng đồng cư dân đẳng cấp, các căn hộ được kết cấu đa dạng, mang đến cho chủ nhân giải pháp sống và cho thuê linh hoạt.
Cần nhấn mạnh thêm rằng, sản phẩm căn hộ chung cư cao cấp tại Đà Nẵng đang rất khan hiếm. Thống kê của DKRA cho thấy, phân khúc này trong năm 2020 chỉ 3 dự án mở bán, giá không hề rẻ.
Bởi vậy, ngay sau khi ra mắt, khách hàng đã nhanh chóng đặt tiền mua các căn hộ Golf View Luxury Apartment Danang. Tính thanh khoản dự án đang tăng lên, nóng theo tốc độ kết nối hạ tầng khu vực đang hoàn thiện mỗi ngày.
Không chỉ các nhà đầu tư nhỏ lẻ quay lại thị trường tìm kiếm cơ hội đầu tư, các nhà đầu tư lớn cũng trở lại thị trường, tự tin tìm kiếm lợi nhuận khủng. Đại diện nhóm các nhà đầu tư lớn nhất vào dự án Cocobay mới đây đã đạt được thỏa thuận với chủ đầu tư để nhận lại tài sản và tự kinh doanh sau khi dự án điều chỉnh tỷ lệ phần trăm cam kết lợi nhuận. "Chúng tôi vẫn tin tưởng và nhận tài sản để tự doanh tại dự án này là bởi xét ở nhiều yếu tố, Cocobay Đà Nẵng vẫn là một dự án có tiềm năng khai thác. Dự án sở hữu vị trí đắc địa và vẫn có nhiều tiềm năng phát triển du lịch. Cocobay Đà Nẵng hiện có pháp lý rõ ràng và đã được chính quyền thành phố Đà Nẵng điều chỉnh quy hoạch để có thể cấp sổ đỏ (thời gian sử dụng lâu dài) cho các chủ sở hữu bất động sản. So với nhiều dự án condotel, bất động sản nghỉ dưỡng trên thị trường hiện nay, yếu tố này là điểm cộng đáng kể khiến tôi vẫn còn tự tin có thể đầu tư và khai thác kinh doanh thành công", đại diện nhóm nhà đầu tư lớn cho biết.
Được biết, không gian ngay sát sông Cổ Cò (vốn trước đây hay được dành để tổ chức các sự kiện lớn tại Cocobay) dự kiến sẽ được đối tác nước ngoài đầu tư làm bến du thuyền. Sau khi dự án nạo vét sông Cổ Cò hoàn thành, sẽ nối liền tuyến sông Hàn với TP. Hội An bằng du thuyền và bến du thuyền Cocobay sẽ là lợi thế lớn.
Các chuyên gia kinh tế- bđs nhận định, khi "giấc mơ" này trở thành hiện thực, dự án Cocobay Đà Nẵng sẽ là điểm dừng chân của hàng loạt các du thuyền lớn. Nơi đây sẽ là điểm phát triển kinh tế đêm với khu chợ đêm ven sông, mang lại đáng kể nguồn khách du lịch giúp cả dự án Cocobay sống lại.
Hà An - Trường Thịnh