Hàng loạt con số biết nói cho thấy Phú Mỹ đầy nội lực
Số liệu mới nhất được Công ty Cổ phần DN Realty- đơn vị uy tín trong lĩnh vực bất động sản mới đây khiến không ít nhà đầu tư chuyển hướng săn tìm các dự án đất nền tại Phú Mỹ.
Theo đó, hiện trên địa bàn thị xã có 9 khu công nghiệp với 261 dự án. Ước tính tổng vốn đầu tư lên đến 163 tỉ đô la Mỹ.
Sự có mặt của cảng Cái Mép- top 20 cảng biển lớn nhất thế giới, có khả năng tiếp nhận trọng tải lên đến 214.000 tấn đã mở ra cơ hội giao thương sôi động hơn nữa trong thời gian tới.
Đặc biệt, sau khi hiệp định EVFTA (Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu) được ký kết thành công còn mở ra cơ hội xuất khẩu nông sản từ ĐBSCL sang Liên minh Châu Âu dễ dàng hơn.
Các nhà đầu tư của Bỉ và Hà Lan đang trong lộ trình xin đầu tư gần 1 tỷ USD vào dự án trung tâm Logistic Cái Mép Hạ. Mục tiêu biến địa bàn này trở thành trung tâm hàng đầu về dịch vụ vận tải, container,…
Bất động sản Phú Mỹ sẽ còn sôi động nữa
Nhiều nhà đầu tư thường đùa nhau câu "thời tới cản không nổi" sau khi tìm hiểu về thị xã Phú Mỹ nói riêng và thị trường bất động sản Bà Rịa- Vũng Tàu nói chung.
Phú Mỹ hiện sở hữu vị trí trung tâm công nghiệp, dịch vụ cảng, đầu mối giao thông,… Từ đây, cư dân còn dễ dàng giao lưu với các tỉnh lân cận và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam như TPHCM, Nhơn Trạch- Đồng Nai, huyện Châu Đức, TP. Bà Rịa Vũng Tàu.
Tuy trên địa bàn thị xã không có sân bay, nhưng Phú Mỹ lại được hưởng lợi từ quy hoạch hạ tầng của các sân bay lớn nhỏ ở khu vực lân cận. Trong số đó phải kể tới sân bay Long Thành (lớn nhất Việt Nam), sân bay Gò Găng, sân bay Cỏ Ống, sân bay Hồ Tràm,...
Cao tốc Bến Lức- Long Thành cũng các tuyến đường tỉnh lộ Mỹ Xuân- Ngãi Giao, Phú Mỹ- Tóc Tiên,… cũng góp mặt cho sự "gặp thời" của Phú Mỹ. Giao thông thuận tiện, đi lại dễ dàng, rút ngắn lộ trình,… hứa hẹn sẽ tạo nên những thay đổi tích cực cho kinh tế khu vực này.
Chưa hết, các thắng cảnh nổi tiếng với vẻ đẹp thiên nhiên độc đáo như suối Đá, suối Tiên, chùa Bái Đại Tòng Lâm, núi Dinh,…cũng góp phần thu hút du khách thập phương đến với Phú Mỹ và Bà Rịa- Vũng Tàu ngày càng nhiều.
Kết hợp với khí hậu ôn hòa, trong lành khi được sông Thị Vải và cảng biển Cái Mép ôm ấp,… Phú Mỹ ngày càng giàu nội lực, trẻ về hình thức, vượng về phong thủy.
Đặc biệt, Đại hội Đảng bộ Thị xã Phú Mỹ lần thứ VI đã thống nhất quy hoạch địa phương này từ nay đến năm 2025. Theo đó, thị xã được định hướng phát triển theo hướng trở thành một đô thị bền vững có lợi thế về công nghiệp và cảng biển.
Mặt khác, đến năm 2025, mục tiêu biến Phú Mỹ cơ bản đạt các tiêu chuẩn đô thị loại II đã được vạch rõ. Đây là bước đệm để địa phương từ thị xã lên thành phố thuận lợi.
Mới đây, nhiều chuyên gia nhận định rằng, thị trường bất động sản công nghiệp tại các tỉnh sẽ lên ngôi trong năm 2021. Điều này xuất phát từ làn sóng dịch chuyển nhà máy khỏi Trung Quốc để tìm nơi dừng chân an toàn, tiềm năng hơn.
Hiện hệ thống khu công nghiệp của thị xã Phú Mỹ có đến 5.000ha cùng giao thông kết nối thuận tiện. Với 9/10 khu công nghiệp đã hình thành, 3/5 cụm công nghiệp đang hoạt động,… đây là lựa chọn sở hữu tiềm năng lợi nhuận lớn cho các nhà đầu tư thức thời.
"Buôn vàng thì lỗ, buôn thổ thì lời", chọn bất động sản để đầu tư và tìm đúng dự án xứng tầm, phù hợp,.. tin rằng là hướng đi sáng suốt giúp bạn sinh lời lớn trong 2021.
Để biết thêm chi tiết về tình hình bất động sản Phú Mỹ, bạn có thể truy cập vào muaĐấtNền.vn (thuộc quyền sở hữu của DN Realty). Hệ thống này hiện được nhiều khách hàng cũng như các nhà đầu tư đánh giá cao nhờ thông tin trung thực và cập nhật liên tục.
Trường Thịnh﻿Theo liên danh chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Hải Phát - Hải Phát Land, sự kiện Lễ mở bán dự án Khu đô thị Dương Kinh New City tại Khách sạn Pearl River (quận Dương Kinh, TP. Hải Phòng) vào ngày 17/01 vừa qua đã thu hút hơn 300 khách hàng tham dự. Và chỉ sau vài giờ mở bán chính thức, 100% giỏ hàng giai đoạn I đã được giao dịch thành công. Đặc biệt, nhiều nhà đầu tư còn quyết định "xuống tiền" mua số lượng lớn từ 3 - 5 sản phẩm.
Lễ mở bán dự án Khu đô thị Dương Kinh New City thu hút sự tham gia của hơn 300 khách hàng và các nhà đầu tư.
Sự thành công của Lễ mở bán dự án Khu đô thị Dương Kinh New City không phải là điều bất ngờ, bởi trước khi ra mắt, dự án đã nhận được sự quan tâm săn đón của nhiều nhà đầu tư. Và như một lẽ tất yếu, các nhà đầu tư chỉ quan tâm, "xuống tiền" tại các dự án mà họ nhìn thấy tiềm năng sinh lời ở cả hiện tại và tương lai. Tại dự án Dương Kinh New City, các nhà đầu tư đã nhanh chóng bị chinh phục bởi nhiều yếu tố "vàng" từ nội tại dự án, bao gồm: mức giá hấp dẫn so với các dự án khác trong khu vực (12 triệu/m2); vị trí đắc địa nằm đối diện Trung tâm hành chính quận Dương Kinh; cách trung tâm thành phố Hải Phòng chỉ khoảng 10 phút lái xe; pháp lý minh bạch - sổ đỏ vĩnh viễn, …
Phát biểu tại sự kiện, ông Phùng Văn Phương - Đại diện liên danh chủ đầu tư Hải Phát Land chia sẻ: "Dương Kinh New City không chỉ giải quyết nhu cầu về việc nâng tầm chất lượng không gian sống cho người dân Hải Phòng, mà còn góp phần thay đổi diện mạo đô thị của thành phố. Đồng thời, khi dự án đi vào vận hành sẽ thúc đẩy du lịch địa phương phát triển thông qua cung cấp một loạt các dịch vụ cao cấp phục vụ nhu cầu lưu trú, ẩm thực, giải trí, mua sắm."
Tại sự kiện, liên danh chủ đầu tư Hải Phát Land cũng đã tung ra hàng loạt chính sách ưu đãi và quà tặng hấp dẫn như: Chiết khấu 3% khi khách hàng thanh toán 50% giá trị sản phẩm; chiết khấu 5% khi khách hàng thanh toán 80% giá trị sản phẩm; …
Tại chương trình, liên danh chủ đầu tư Hải Phát Land đã bung ra bảng hàng và chính sách "vàng" thu hút nhiều nhà đầu tư "xuống tiền".
Nằm trên mặt đường Mạc Đăng Doanh quy hoạch 68m, giao với nút cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, Dương Kinh New City kết nối tới trung tâm thành phố Hải Phòng chỉ khoảng 10 phút lái xe.
Dương Kinh New City sở hữu vị trí "tọa độ vàng" tại quận Dương Kinh, thành phố Hải Phòng.
Khu đô thị Dương Kinh New City với quy mô 17,1ha gồm 339 nhà liền kề shophouse, 28 lô biệt thự đơn lập và 67 lô biệt thự song lập. Thêm vào đó, dự án còn sở hữu liên kết vùng hoàn hảo khi nằm gần KĐT Vinhomes Marina, siêu thị AEON MALL, sân bay Cát Bi, Bệnh viện Quân đội, Sân Golf Đồ Sơn… Chính điều này cũng giúp Dương Kinh New City thừa hưởng toàn bộ các tiện ích hiện đại của khu vực xung quanh.
Dương Kinh New City là dự án Khu đô thị góp phần nâng tầm chất lượng sống của người dân Hải Phòng.
Không chỉ chinh phục khách hàng bằng vị trí đắc địa, kết nối đa hướng, dự án Dương Kinh New City còn được liên danh chủ đầu tư Hải Phát Land chăm chút đến từ tiện ích, đáp ứng cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho cộng đồng cư dân tương lai tại đây. Trong đó phải kể đến các tiện ích vượt trội như: shophouse, nhà hàng, trung tâm cộng đồng, bể bơi, phòng tập gym, spa, khu vui chơi dành cho trẻ em….
Trường Thịnh﻿Hầu hết các chuyên gia BĐS đều cho rằng, trong đầu tư BĐS, việc lựa chọn được dự án có vị trí phù hợp, tiềm năng gia tăng giá trị sẽ có tới 80% sự thành công. Bởi đây là yếu tố cốt lõi để làm cơ sở định giá tài sản, khai thác giá trị kinh tế của dự án.
Các chuyên gia cũng chỉ ra, một vị trí đẹp ở bất kỳ phân khúc nào trên thị trường BĐS cũng phải tính đến khả năng kết nối cảnh quan, hạ tầng, giao thông của dự án đó. Dự án có kết nối càng thuận tiện, vị trí càng đẹp thì tiềm năng tăng giá càng cao. Và để chứng minh nhận định này là đúng, các chuyên gia đã lấy ví dụ về vị trí "tọa độ vàng" sinh lời bền vững tại dự án Khu đô thị Dương Kinh New City (quận Dương Kinh, thành phố Hải Phòng).
Dương Kinh New City sở hữu vị trí "tọa độ vàng" trên thị trường BĐS Hải Phòng.
Nếu xét tổng thể, dự án Dương Kinh New City tọa lạc tại quận Dương Kinh - một trong những quận có vai trò và vị trí quan trọng của thành phố Hải Phòng. Khu vực này được xác định là trọng điểm phát triển kinh tế phía Đông Nam của thành phố Cảng đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030. Bên cạnh đó, quận Dương Kinh có nhiều thuận lợi vì nằm kết nối giữa các vùng phát triển linh hoạt của thành phố, với hệ thống giao thông đa dạng, kết cấu hạ tầng được quy hoạch và đầu tư cơ bản, dân cư phân bố khá tập trung trên nền tảng văn hóa truyền thống.
Cùng với định hướng phát triển thành khu đô thị loại I, quận Dương Kinh tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng nâng cao tỷ trọng ngành thương mại, dịch vụ; phát triển các hoạt động dịch vụ tổng hợp hậu cần trung chuyển hàng hóa phục vụ cho Cảng cửa ngõ Quốc tế Hải Phòng, Sân bay Quốc tế Cát Bi. Quận sẽ phát triển công nghiệp tập trung, chọn lọc, thu hút các doanh nghiệp có hàm lượng chất xám cao, sử dụng công nghệ thân thiện với môi trường…
Không chỉ tọa lạc tại quận Dương Kinh, dự án Dương Kinh New City còn nằm đối diện Trung tâm hành chính của quận
Xét về chi tiết, Dương Kinh New City nằm trên trục đường chính Mạc Đăng Doanh (đường vành đai 3) với quy hoạch 68m có nút giao với tuyến đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh. Sở hữu vị trí đắc địa trên mặt đường Vành đai 3 - tuyến đường huyết mạch phía Đông Nam đất Cảng, Dương Kinh New City được coi là tọa độ "vàng" cho cuộc sống hiện đại, năng động.
Chỉ với khoảng 10 phút di chuyển, cư dân tương lai dễ dàng tiếp cận hàng loạt giao điểm hành chính, văn hóa và giáo dục của thành phố Hải Phòng. Cũng trong bán kính 10 phút lái xe, cư dân tại Dương Kinh New City sẽ được trải nghiệm toàn bộ tiện ích quan trọng của thành phố như: sân bay Cát Bi; Aeonmall; Trung tâm hành chính; bệnh viện Vinmec; …
Từ dự án Dương Kinh New City, cư dân tương lai dễ dàng kết nối với nhiều tiện ích trong khu vực
Bên cạnh đó, dự án nằm đối diện Trung tâm hành chính quận Dương Kinh bao gồm trụ sở Công an, trụ sở UBND... Khi tập trung toàn bộ hoặc phần lớn các cơ quan quản lý đầu não, các khu vực này sẽ có an ninh nghiêm ngặt hơn.
Từ quy luật tất yếu về sự phát triển của BĐS gần Trung tâm hành chính, các chuyên gia BĐS cũng đã nhận định, xung quanh khu vực Trung tâm hành chính luôn xuất hiện các tiện ích đi kèm như trường học, bệnh viện, thương mại, giải trí, công viên... giúp nâng cao chất lượng sống cho cư dân. Đây cũng là lý do, Dương Kinh New City đã trở thành "điểm sáng" thu hút sự tìm kiếm và lựa chọn của cả khách hàng ở thực, cũng như giới đầu tư.
Nhờ thế mạnh về khả năng kết nối từ vị trí "tọa độ vàng", Dương Kinh New City được kỳ vọng là chốn an cư bền vững, là "của để dành" cho thế hệ con cháu và là kênh đầu tư sinh lời an toàn. Tại thời điểm này, nhiều nhà đầu tư truyền tai cần phải "xuống tiền" tại "điểm sáng" Dương Kinh New City khi dự án đang sở hữu mức giá hấp dẫn chỉ từ 12 triệu/m2.
Đặc biệt, nhiều chính sách bán hàng hấp dẫn sẽ được liên danh chủ đầu tư Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Hải Phát - Hải Phát Land giới thiệu đến khách hàng tại sự kiện Lễ mở bán dự án Khu đô thị Dương Kinh New City diễn ra vào 14h30 chủ nhật, ngày 17/01/2021 tại khách sạn Pearl River quận Dương Kinh, TP. Hải Phòng. Khách hàng tham dự sự kiện ngoài việc được cung cấp những thông tin về dự án, chính sách bán hàng… còn có cơ hội sở hữu nhiều quà tặng bốc thăm may mắn lên tới 20 triệu đồng.
Trường Thịnh﻿Đòn bẩy từ quy hoạch đô thị
Không chỉ được biết đến là "thủ phủ công nghiệp" với các khu - cụm công nghiệp lớn cùng các làng nghề nổi tiếng, Từ Sơn còn ngày càng hoàn thiện về hạ tầng, tiện ích, đô thị, nỗ lực trở thành thành phố trực thuộc tỉnh trong giai đoạn 2020 - 2025
Xét về mặt địa lý, Từ Sơn nằm trong vùng thủ đô, giáp với huyện Gia Lâm, là cửa ngõ giao thương quan trọng kết nối Hà Nội - Bắc Ninh. Đặc biệt, Từ Sơn và nằm trong vùng tam giác kinh tế trọng điểm Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh, sở hữu vị trí thuận lợi cả về giao thông đường bộ và đường hàng không.
Với phê duyệt Từ Sơn lên thành phố trực thuộc tỉnh, đồng thời, huyện Gia Lâm dự kiến thành lập quận trong giai đoạn 2021 - 2030 sẽ là sự cộng hưởng giúp khu vực giao thoa này phát triển mạnh mẽ, tạo cú hích lớn cho bất động sản nơi đây.
Theo đó, hạ tầng giao thông xã hội được đầu tư phát triển vượt bậc trong thời gian tới sẽ giúp cho Từ Sơn "thay da đổi thịt", chuyển mình đột phá.
Cụ thể, các cây cầu mới đang được nhà nước cấp tập triển khai tạo động lực phát triển mới cho các đô thị vệ tinh như cầu Vĩnh Tuy 2, cầu Đuống 2 và cầu Giang Biên. Ngay khi hoàn thành, mạng lưới giao thông Từ Sơn sẽ được kiện toàn, rút ngắn thời gian di chuyển tới Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Các công trình trọng điểm tại Từ Sơn cũng đang được gấp rút triển khai như Quy hoạch làng đại học (Cơ sở 2 Đại học Ngoại thương, Đại học Luật…); Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Bắc Ninh… Sau khi các dự án này đi vào hoạt động sẽ góp phần không nhỏ vào tăng trưởng kinh tế địa phương, tạo đòn bẩy khổng lồ cho thị trường bất động sản Từ Sơn bứt phá.
Song song với quy hoạch Từ Sơn lên thành phố, Bắc Ninh cũng đang nỗ lực không ngừng để trở thành thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2022. Theo đó, các chính sách mở rộng đầu tư phát triển hạ tầng xã hội sẽ làm thay đổi diện mạo toàn tỉnh. Đây chính là "cú bật kép" kéo giá trị bất động sản Bắc Ninh nói chung và Từ Sơn nói riêng tăng mạnh mẽ trong thời gian tới.
Đất nền Từ Sơn hút giới đầu tư quan tâm (giai đoạn 1 dự án Từ Sơn Garden City)
Bất động sản Từ Sơn bứt phá, dự án nào hưởng lợi?
Một trong những yếu tố cốt lõi quyết định giá trị bất động sản chính là vị trí địa lý. Càng là những dự án có vị trí đắt giá, gần trung tâm hành chính thì càng có khả năng thanh khoản và tiềm năng tăng giá cao.
Khảo sát khu vực xung quanh thị xã Từ Sơn cho thấy, những dự án có vị trí mặt đường lớn, gần trung tâm hành chính thì luôn có sức hút mạnh mẽ đối với các nhà đầu tư. Bởi lẽ, khu vực này luôn là nơi được đầu tư mạnh nhất về cơ sở hạ tầng, giao thông. Là nơi tập trung đông dân cư nhất và quy tụ hầu hết các cơ quan ban ngành, trung tâm văn hóa, y tế, giáo dục, thương mại… quan trọng của toàn địa phương.
Giới chuyên gia cho rằng năm 2021 là thời điểm "vàng" để đầu tư vào bất động sản khu vực này vì ngay khi Từ Sơn chính thức lên thành phố, giá đất tại đây sẽ tiếp tục tăng cao và dự kiến sẽ thiết lập mặt bằng giá mới. Trong khi ở thời điểm hiện tại, mặt bằng giá đất khu vực Từ Sơn vẫn đang ghi nhận tốt hơn nhiều so với các khu vực lân cận thuộc nội đô.
Theo khảo sát, các khu vực giáp ranh như Long Biên, Gia Lâm đang có mặt bằng giá khoảng 80 - 120 triệu, trong khi giá đất tại Từ Sơn đang thấp hơn rất nhiều. Đơn cử, giá đất ở 1 số dự án khu vực như Phường Trang Hạ đang có mức giá dao động từ 35 - 75 triệu/m2, khu vực phường Đồng Nguyên 29 - 35 triệu/m2, còn đất tại các khu vực gần làng nghề Đồng Kỵ ở vị trí đẹp có giá từ 40 - 50 triệu/m2.
Đặc biệt, dự án khu đô thị mới có quy mô lớn như Từ Sơn Garden City đang được mở bán với mức giá ở giai đoạn đầu vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 23 triệu/m2. Dự án tọa lạc ngay tại trung tâm thị xã Từ Sơn, cạnh làng nghề Đồng Kỵ, có quy mô lên tới 240ha và được chủ đầu tư Công ty TNHH Xây dựng đường 295B (thành viên thuộc Tập đoàn Nam Hồng) định hướng xây dựng trở thành khu đô thị kiểu mẫu tại Bắc Ninh.
Tổng quan dự án Từ Sơn Garden City
Từ Sơn Garden City phát triển đa dạng các loại hình sản phẩm, từ biệt thự cao cấp, nhà liền kề, nhà phố thương mại, đất phân lô cùng hệ thống tiện ích đẳng cấp quốc tế. Các tiện ích đặc quyền nổi bật ngay trong nội khu có thể kể đến: Đại học quốc tế, Bệnh viện quốc tế, Trung tâm thương mại, hồ điều hòa, công viên cây xanh, quảng trường…
Với quy hoạch hiện đại và tầm nhìn sâu rộng của chủ đầu tư, Từ Sơn Garden City được kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao đời sống của người dân và đóng góp vào sự phát triển của một thành phố Từ Sơn năng động trong tương lai.
Để được tư vấn chi tiết về dự án, khách hàng liên hệ đơn vị phân phối chính thức: Đất Xanh Miền Bắc.
Hotline: 0917 61 2020
Trường Thịnh﻿Chỉ từ 29 triệu/m2, khách hàng đã có thể sở hữu một căn 3 phòng ngủ, hưởng trọn tiện ích của KĐT thuộc top đáng sống bậc nhất cửa ngõ phía Tây Thủ Đô tại Epic's Home, nhận nhà ngay trước Tết.
Căn hộ 3 phòng ngủ đang giữ "ngôi vương"
Không gian sống tại khu vực nội đô đang dần trở nên ngột ngạt và chật chội hơn khi tốc độ đô thị hóa tăng nhanh khiến quỹ đất trở nên hạn hẹp. Do đó, nhu cầu về nơi ở rộng thoáng, xanh mát và đầy đủ tiện ích ngày càng gia tăng, thậm chí trở thành một trong những yêu cầu mang tính quyết định của khách hàng khi chọn nhà.
Do đó, lựa chọn số 1 của người mua hiện nay là các căn hộ có diện tích lớn, rộng thoáng, có nhiều phòng ngủ tại dự án trung - cao cấp, có vị trí thuận tiện ở khu vực trung tâm thành phố và đặc biệt là có thể vào ở ngay, không phải lo cảnh "dự án trên giấy" hay mòn mỏi đợi nhà vì chậm tiến độ…
Phòng khách rộng rãi tại căn hộ 3 phòng ngủ Epic's Home Phạm Văn Đồng
Điều này đã được minh chứng bởi một nghiên cứu của CBRE Việt Nam (thuộc CBRE Group - công ty dịch vụ bất động sản thương mại lớn nhất trên thế giới) từ năm 2018. Theo đơn vị này, các giao dịch trên thị trường hiện nay cho thấy, xu hướng tiêu dùng đang có sự chuyển dịch, tỷ lệ người mua căn hộ có diện tích từ 90m2 trở lên chiếm đến 60%. Nhu cầu này thường xuất hiện khi họ có khả năng tài chính tốt hơn hoặc số thành viên trong gia đình tăng lên.
Với những gia đình đa thế hệ, các thành viên cần không gian rộng để sinh hoạt chung, quây quần bên nhau một cách ấm cúng nhưng vẫn phải có không gian riêng tư, cá nhân. Theo đó, một căn 3 phòng ngủ có thể đáp ứng nhu cầu của cả 3 thế hệ trong gia đình, bao gồm ông bà, bố mẹ và các con. Không gian rộng rãi của các căn hộ còn thể hiện sự linh hoạt, có thể đáp ứng nhiều nhu cầu và mục đích sử dụng khác nhau.
Epic's Home chiếm "sóng" thị trường phía Tây Hà Nội cuối năm
Với mức giá chỉ từ 29 triệu đồng/m2, khách hàng đã có thể sở hữu căn hộ 3 phòng ngủ rộng thoáng có diện tích từ 90m2 trở lên tại dự án Epic's Home. Đặc biệt, chỉ cần thanh toán 30% giá trị căn hộ là được nhận nhà ở ngay với đủ nội thất cao cấp, chủ đầu tư hỗ trợ lãi suất 0% đến 24 tháng, hoặc tặng gói quà tân gia lên tới 430 triệu đồng.
Dự án Epic's Home đã hiện hữu và sẵn sàng bàn giao nhà cho cư dân
Epic's Home là tổ hợp căn hộ cao cấp được triển khai bởi chủ đầu tư Liên danh Constrexim 1 - Thái Hà, đơn vị phát triển bất động sản uy tín, luôn chú trọng kiến tạo không gian sống lý tưởng cho cư dân. Đến Epic's Home khách hàng sẽ cảm nhận được ngay sự độc đáo trong quy hoạch toàn khu đô thị, cảnh quan cây xanh và các căn hộ thiết kế thông minh, dễ dàng đón ánh sáng và gió trời tự nhiên.
Nổi bật ngay cạnh quần thể hiện hữu "Thành phố giao lưu", trên trục đường Phạm Văn Đồng rộng 12 làn xe, Epic's Home có lợi thế giao thoa với nhiều tuyến đường huyết mạch như đường Vành đai 3, Hoàng Quốc Việt, Xuân Thủy, đường quy hoạch 40m kết nối với khu đô thị Hồ Tây và chỉ mất khoảng 25 phút đến sân bay Nội Bài.
Với vị trí đắc địa này, các cư dân của Epic's Home được hưởng trọn hệ thống tiện ích về y tế, giáo dục, trung tâm hành chính, vui chơi giải trí… của khu vực. Trong vòng 2km, dự án kết nối tới hàng loạt các địa điểm trọng yếu như: Bộ công an, siêu thị Mega Market, Vincom Plaza, Đại học Quốc Gia Hà Nội… đồng thời dự án còn được bao bọc bởi hệ thống hàng loạt các hồ điều hòa xung quanh như: Hồ điều hòa Thành phố giao lưu 24,4ha đã hiện hữu, công viên hồ điều hòa số 2, 3, 4 phường Cổ Nhuế 2 có tổng quy mô 33,8ha...
Ngay trong dự án là hệ thống tiện ích nội khu với các dịch vụ đa dạng, bao gồm 2-3 tầng TTTM, 3 tầng hầm để xe, trường học, bể bơi 4 mùa, phòng gym - spa hiện đại… đáp ứng toàn diện nhu cầu an cư và vui chơi thư giãn của cư dân.
Dự án Epic's Home được bao bọc bởi hệ thống công viên, hồ điều hòa lớn
Giữa nội đô chật chội, đông đúc, đặc biệt trong thời điểm nguồn cung căn hộ đang giảm, rất khó để tìm được một dự án với những ưu thế vượt trội như ở Epic's Home. Mặt khác, các chuyên gia cho biết, giá nhà sẽ còn có xu hướng tăng trong thời gian tới khi nền kinh tế phục hồi trở lại sau dịch và những dự án trung tâm, đồng bộ tiện ích như Epic's Home có khả năng sẽ tăng giá càng cao.
Để đăng ký tham quan căn hộ mẫu Epic's Home, khách hàng có thể liên hệ đơn vị phối chính thức:
Đất Xanh Miền Bắc - 096 181 4141
Cenland - 096 888 1222
Trường Thịnh﻿Từ thành phố sông đến thành phố cầu 
  Năm 1921, KTS Ernest Hébrard lần đầu tiên tới Việt Nam để lập quy hoạch Đà Lạt và bắt đầu nghiên cứu thực địa Hà Nội. Năm 1923, ông được bổ nhiệm Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc Đông Dương và công bố sơ đồ Quy hoạch không gian Hà Nội.   
Mặc dù cầu Long Biên đã vượt qua sông Hồng 20 năm, nhưng sơ đồ Quy hoạch Hà Nội vẫn chỉ tập trung phát triển phía Nam sông, còn bờ Bắc vẫn là chốn xa xôi. Nguyên nhân là sông Hồng hiền hòa mùa cạn nhưng trở nên mạnh mẽ vào mùa lũ, vượt quá khả năng ứng phó với thực trạng kinh tế xã hội lúc đó. 
Sơ đồ quy hoạch do KTS Ernest Hébrard công bố năm 1923 và quy hoạch phát triển không gian Hà Nội đến 2010, công bố 1995.
Trận lũ lớn năm 1926 đã uy hiếp trực tiếp đến nội thành, chỉ khi vỡ đê Lâm Du mới giảm nguy cơ. Kể từ đó đê bao quanh Hà Nội mới được đắp cao  dần, tạo thành bức tường ngăn cách giữa phố phường với bờ sông. 
Năm 1995, Hà Nội công bố bản sơ đồ định hướng không gian đến 2010, hướng tới kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long. Tuy nhiên, 3 năm trước đó, dù đã có đập thủy điện sông Đà tham gia điều tiết, nhưng cơn lũ lớn từ thượng nguồn đổ về Hà Nội vẫn ám ảnh. Vậy là Hà Nội đã có thêm cầu Thăng Long và Chương Dương, song viễn cảnh thành phố vẫn chỉ quanh quẩn bên bờ Nam. 
Giai đoạn 1995-1998, các nhà đầu tư nước ngoài đã chắp cánh ước mơ thành phố đôi bờ. Chỉ riêng đề xuất xây dựng thành phố mới Bắc sông Hồng của Daewoo đã có quy mô lớn hơn nội thành Hà Nội xây dựng trong suốt 100 năm. 
Để kết nối đôi bờ, quy hoạch Hà Nội đã vẽ thêm 6 cây cầu mới. Những năm tiếp theo, tầm nhìn về viễn cảnh Hà Nội 2030 còn được tăng tốc: Địa giới hành chính tăng gấp 3 lần và hình hài 15 cây cầu kết nối đã xuất hiện trong bản quy hoạch mới. 
Nguy cơ nghèo dinh dưỡng, thiếu không gian 
Đầu thiên niên kỷ thứ 2, Hà Nội đã có thêm cầu Thanh Trì (2005), Vĩnh Tuy (2010) và Nhật Tân (2015). Đôi bờ đã trở nên gần gũi với hàng loạt bất động sản hình thành. 
Nhưng Hà Nội cũng đối mặt với tắc nghẽn giao thông, ô nhiễm sông hồ, rác thải, ô nhiễm không khí… Và quan trọng hơn cả là sông Hồng đang dần bị thu hẹp không gian trữ nước sạch do bị lấn chiếm, nguồn nước suy giảm về khối lượng cũng như chất lượng. 
Bản đồ các dự án Hà Nội cấp vào vùng thoát lũ chiếm dụng không gian trữ nước đã được các chuyên gia địa lý và thủy lợi nghiên cứu từ đầu thế kỷ 20. Sông Hồng đối mặt với các thách thức thiên tai và nhân tai.
Thống kê thủy văn cho thấy lưu lượng nước sông đang giảm dần. Những đập thượng nguồn (kể cả sông Đà) đã ngăn nguồn phù sa về hạ lưu sông Hồng. Ô nhiễm nguồn nước từ đầu nguồn và từ các địa phương đổ vào đã được Bộ TN&MT và Ngân hàng Thế giới nhận diện mà chưa có giải pháp khắc phục. 
Nghịch lý là nguy cơ lũ lụt giảm thì lại gia tăng khả năng úng ngập mỗi khi mưa lớn, không chỉ Hà Nội mà toàn bộ 11 thành phố bên sông đã úng ngập. Hệ thống thủy lợi đã được bền bỉ củng cố qua hàng ngàn năm nhưng nay ngày càng kém hiệu quả. 
Tổng cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT) cho biết, trước đây các hồ chứa thủy điện chỉ phải xả 2,5 tỷ m3 nước là tất cả các trạm bơm dọc sông Hồng có thể lấy được nước, nay tăng gấp đôi (4,3-5,7 tỷ m3) mà nhiều trạm bơm vẫn không thể lấy nước, nước trữ trong các hồ cũng thấp. 
Sông Hồng có tổng lượng nước 118 tỷ m3/năm, nhưng 70% tập trung mùa lũ, mùa khô hạn cần thì lại thiếu. Giải pháp là cần nhiều không gian trữ nước, bao gồm những vùng trũng thấp và vùng bán ngập. 
Theo Pierre Gourou (nhà địa lý nhân sinh Pháp), chỉ một  trận lũ lớn đầu thế kỷ 20 đã tràn ngập 40 tỷ m3 (hơn 1/2 lượng nước lũ) vào lưu vực sông Tích, sông Đáy.
Chuyên gia thủy lợi Pháp đã dựa vào địa hình này xây dựng "Hành lang thoát lũ sông Hồng: Vừa là van an toàn cứu nguy cho Hà Nội, vừa là vùng bán ngập bồi lắng phù sa, để sản xuất nông ngư nghiệp trù phú. Trước khi sáp nhập vào Hà Nội, tỉnh Hà Tây đã giao hàng chục ngàn ha nghiên cứu dự án bất động sản vào đây, đặt ra những thách thức mà bản quy hoạch sông Hồng 2021 cần vượt qua. 
Điều cần làm cho sông Hồng
Hà Nội là vùng đất nằm giữa các dòng sông. Sông Mẹ - sông Cả (tên cũ của sông Hồng) không chỉ sinh ra một Hà Nội trù phú mà cả ngàn năm nuôi sống bao đời kiếp con dân đất Việt. Ấy vậy mà nhiều năm qua, chỉ vì không tính hết, nên chẳng riêng gì Hà Nội mà cả vùng ven sông đã lãng quên trách nhiệm  bù đắp cho sông.
Nhưng sông Mẹ dù có bị đối xử tệ bạc tới đâu vẫn bền bỉ tưới tắm cho nhân gian. Cổ nhân có câu  "Trời đất sở dĩ có thể dài và lâu vì nó không sống cho mình, cho nên nó mới có thể sống mãi". Sông Mẹ như Trời Đất vậy, vốn không sống cho mình nên vẫn chảy trôi, hiền hòa hay hung dữ tùy hoàn cảnh.
Kỳ vọng quy hoạch 2021 sẽ đảm bảo sông Hồng có nhiều nước và nước sạch để tạo nên không gian sống an toàn, vệ sinh, môi trường phát triển bền vững cho Hà Nội và cả vùng châu thổ sông Hồng.
Cũng do vận hội mà nên, Hà Nội sau cơn nguy khốn dịch bệnh toàn cầu lại thêm chia sẻ gánh nặng thiên tai với cả nước càng biết ơn quê hương đất nước, đồng thời ngoảnh lại để nhận ra trách nhiệm của mình với sông Mẹ bao la.
Vậy Hà Nội cần làm gì cho sông? Bởi sông vốn cũng chỉ cần có nước và nước sạch. Không có nước thì không còn là sông, nước mà không sạch - ô nhiễm thì là dòng sông chết.
Lần đầu tiên Hà Nội nói về sông Hồng mà không tính chuyện xây nhà bán đất, coi vấn đề đảm bảo đủ nước cho sông khi mùa hạn, an toàn khi mùa lũ - lấy "thuận thiên" làm nguyên tắc ứng xử .
Cũng vì hạnh phúc người dân mà không tính chuyện di dân lấy đất để kinh doanh bất động sản, ấy là bỏ mục tiêu "quy hoạch vị lợi" mà hướng tới "quy hoạch vị nhân sinh". Được biết Hà Nội đã kêu gọi các nhà quy hoạch tài ba, nhà khoa học đa ngành hàng đầu tham gia dự án, bà con ta hy vọng quy hoạch ông Hồng 2021 sẽ đạt thành tựu như ý.
Theo Trần Huy Ánh (Ủy viên Thường vụ Hội KTS Hà Nội)
VietNamNet﻿Tình hình kinh doanh năm 2020 của TDH kém khả quan, doanh thu và lợi nhuận đều sụt giảm.
Như Dân trí đưa tin những ngày qua, theo điều tra của Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan, từ năm 2017 - 2019, Công ty CP Phát triển Nhà Thủ Đức lập 501 tờ khai xuất khẩu linh kiện điện tử (xuất xứ từ Trung Quốc, Malaysia…) với giá trị gần 5.200 tỷ đồng, đã nhận tiền hoàn thuế gần 260 tỷ đồng.
Tuy nhiên, sau khi xác minh các thông tin từ Hồng Kông và Campuchia, số hàng xuất khẩu không có, tên doanh nghiệp nhận hàng phía đối tác, các thông tin hóa đơn, chứng từ đối tác nhập khẩu của Công ty CP Phát triển Nhà Thủ Đức đều không được phía cơ quan chức năng các nước xác minh, có dấu hiệu làm giả. 
Báo cáo tài chính mới công bố cho thấy, một bức tranh kinh doanh không được mấy sáng sủa với doanh nghiệp vướng bê bối tiền thuế này.
Cụ thể, doanh thu của CTCP Phát triển Nhà Thủ Đức (Mã CK: TDH) trong quý 4/2020 đạt 779 tỷ đồng, tăng 47% so với cùng kỳ năm trước.
Giá vốn bán hàng cũng tăng gần 30%, đạt 598 tỷ đồng. Lợi nhuận gộp trong kỳ đạt 180 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần.
Tuy nhiên, do doanh thu từ hoạt động tài chính âm 54 tỷ đồng, trong khi cùng kỳ dương 154 tỷ đồng. Kết quả, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp chỉ đạt 25,6 tỷ đồng, giảm 72%.
Tính chung cả năm 2020, doanh thu thuần của TDH đạt hơn 1.965 tỷ đồng, giảm khoảng 50% so với năm trước. Doanh thu tài chính giảm mạnh, đạt 71 tỷ đồng, trong khi năm trước đạt 249 tỷ đồng.
Lợi nhuận sau thuế cả năm đạt 22,6 tỷ đồng, giảm 87%. Đáng chú ý, lợi nhuận sau thuế của công ty mẹ âm 30 tỷ đồng trong khi cùng kỳ vẫn đạt 139 tỷ đồng.
Năm 2020, TDH đặt kế hoạch tổng doanh thu là 2.735 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là 314 tỷ đồng. Như vậy có thể thấy, hết năm 2020 TDH đã không hoàn thành được mục tiêu đặt ra.
Tính tới cuối năm 2020, tổng tài sản của TDH đạt 5.527 tỷ đồng, tăng khoảng 200 tỷ đồng so với thời điểm đầu năm. Nợ phải trả tính đến cuối năm là 2.956 tỷ đồng, tăng khoảng 7%.
Theo giải trình của TDH, nguyên nhân chủ yếu do doanh thu kinh doanh bất động sản, thị trường gặp khó khăn, các dự án mới chưa kịp đưa vào kinh doanh do vướng mắc thủ tục pháp lý.
Doanh thu hoạt động tài chính giảm là nguyên nhân kéo theo lợi nhuận sau thuế sụt giảm. Trong khi vào năm 2019, TDH ghi nhận lãi thanh lý đầu tư, chuyển nhượng vốn góp dự án Phú Mỹ - Vũng Tàu.
Lãnh đạo TDH cũng trình bày về các quyết định của Cục thuế TP.HCM. Theo đó, ban lãnh đạo công ty cho biết không đồng ý với các nội dung mà Cục thuế TP.HCM đưa ra.
Ngày 25/12/2020, TDH đã nhận được văn bản yêu cầu phải hoàn lại 396,5 tỷ đồng cho Cục thuế TP.HCM, bao gồm tiền hoàn thuế giá trị gia tăng bị thu hồi và tiền phạt chậm nộp. Khoản tiền này tương đương với lợi nhuận ba năm gần nhất của doanh nghiệp này.
Trong văn bản số 1610 gửi Chánh án toàn án Nhân dân TP.HCM mới nhất ngày 24/2, Cục Thuế TP.HCM nêu rõ, trong cuối tháng 12/2020 và đầu tháng 1/2021, Cục Thuế TP. HCM đã ban hành liên tiếp 2 Quyết định về việc khắc phục hậu quả thu hồi tiền hoàn thuế VAT của Công ty CP Phát triển Nhà Thủ Đức.
Tuy nhiên, cơ quan này cho biết, ngay trong tháng 1/2021, Tòa án Nhân dân TP.HCM đã ban hành Quyết định về việc tạm đình chỉ các quyết định của Cục Thuế TP.HCM. Sau đó Cục Thuế TP.HCM có khiếu nại nhưng Tòa án Nhân dân TP.HCM không chấp nhận.
Vụ việc tiếp tục được Cục Thuế TP.HCM chuyển hồ sơ vụ vi phạm hành chính có dấu hiệu tội phạm để truy cứu trách nhiệm hình sự đến Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC03), Công an TP.HCM.
Nguyễn Khánh﻿Tậu nhà sang, rinh xế xịn, vui đón tân niên
Pháp lý minh bạch, tiến độ đảm bảo, chất lượng căn hộ cao cấp đã và đang là những "bảo chứng vàng" giúp cho VCI Tower (Định Trung, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) trở thành tâm điểm thu hút khách hàng. Vào ngày 23/01/2021 chủ đầu tư VCI Group sẽ tổ chức lễ cất nóc dự án chung cư cao cấp 25 tầng VCI Tower hiện đại hàng đầu Vĩnh Phúc. Đây là sự kiện quan trọng minh chứng cho uy tín và tiềm lực tài chính vững mạnh của chủ đầu tư VCI Group, gạt bỏ những lo lắng về rủi ro mua nhà trên giấy hay mua nhà tại những dự án chậm tiến độ.
Đặc biệt, trong sự kiện này, chủ đầu tư VCI Group dành nhiều phần quà giá trị thay lời tri ân, lời chúc năm mới đặc biệt đến khách hàng trong không khí hân hoan đón Xuân Tân Sửu. Theo đó, tất cả khách hàng đặt mua căn hộ thành công tại dự án VCI Tower sẽ được tham gia chương trình bốc thăm may mắn với tổng giá trị giải thưởng gần 1 tỷ đồng: 1 xe ô tô Mazda 3 thời thượng, 1 xe máy Piaggio Liberty One 125 sành điệu, 2 tủ lạnh Samsung 45L, 3 robot hút bụi tự động Philips. Bên cạnh đó, 5 khách hàng may mắn tham dự sự kiện sẽ có cơ hội nhận giải là một phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng.
VCI Tower gây ấn tượng với tiến độ xây dựng vượt trội
Bên cạnh những quà tặng giá trị, chủ đầu tư còn dành thêm ưu đãi đặc biệt với quà tặng tài lộc 5 chỉ vàng, chiết khấu tới 10% giá trị căn hộ khi thanh toán nhanh, hỗ trợ vay vốn lên tới 70% với mức lãi suất 0% trong vòng 12 tháng. Đặc biệt, cư dân tương lai của VCI Tower nhận được gói thiết kế nội thất căn hộ miễn phí và ưu đãi 70% các dịch vụ nội khu như gym, bể bơi trong 1 năm đầu tiên.
An cư trọn đời, sinh lời bền vững tại VCI Tower
Tọa lạc tại vị trí đắt giá ngay quốc lộ 2B, ngay trục đường đi Tây Thiên - Tam Đảo, từ VCI Tower đi sân bay Nội Bài chỉ mất 35 phút, đến trung tâm thành phố Hà Nội chỉ 1 tiếng lái xe.
Dự án sở hữu vị trí tâm điểm đa kết nối, thuận tiện di chuyển đến các khu đô thị, trường học, bệnh viện, trung tâm thương mại… Đặc biệt, VCI Tower còn được bao bọc bởi các khu công nghiệp lớn như Khai Quang, Hội Hợp, cụm CN Lai Sơn…. Với lượng nhân viên, chuyên gia nước ngoài đông đảo tại các khu vực này, VCI Tower được nhiều nhà đầu tư săn đón khi thị trường căn hộ cho chuyên gia ngoại thuê vẫn đang thiếu hụt nguồn cung.
Với khát vọng kiến tạo một khu đô thị hiện đại đáng sống bậc nhất tại thành phố Vĩnh Yên, chủ đầu tư VCI Group dành nhiều thời gian để nghiên cứu, lựa chọn nhà thầu, đơn vị thiết kế cũng như các đối tác thi công để cùng tạo nên những căn hộ mơ ước. Căn hộ VCI Tower có diện tích linh hoạt từ 48,4 - 78,3m2, bố trí 1 - 3 phòng ngủ trở thành điểm dừng chân lý tưởng đáp ứng nhu cầu sống đa dạng cho cả người trẻ và gia đình đa thế hệ.
Không dừng lại ở đó, chủ đầu tư còn mạnh tay đầu tư hệ thống tiện ích nội khu hiện đại phục vụ cho cuộc sống tiện nghi cho cư dân như: siêu thị mua sắm, bể bơi, sky bar, phòng sinh hoạt cộng đồng,... Ngoài ra, cư dân tương lai còn được thừa hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích từ tổng thể dự án VCI Mountaint View gồm có: khuôn viên cây xanh, hồ điều hòa, khu vực đồi BBQ, trung tâm thương mại, trường học, nhà văn hóa…
VCI Tower hứa hẹn đem đến chuẩn sống mới cho cư dân sinh sống và làm việc tại Vĩnh Yên
Bà Nguyễn Thị Phượng - Giám đốc kinh doanh dự án VCI cho biết: "Chúng tôi quyết tâm hoàn thành đúng tiến độ, thậm chí đặt mục tiêu vượt tiến độ để bàn giao sớm các căn hộ cho khách hàng. Chúng tôi đã dành nhiều tâm trí, nguồn lực, nhiệt huyết vào trong từng căn hộ để mỗi không gian trong căn hộ đều trở nên tuyệt đẹp, nội thất cao cấp, sang trọng, hiện đại; thiết kế tinh tế, tiện nghi đem đến cho khách hàng tận hưởng một không gian sống thoải mái, ấm áp, chan hòa với thiên nhiên".
Thiết kế căn hộ tinh tế, thông minh, gần gũi với thiên nhiên tại VCI Tower
Thị trường Vĩnh Yên vẫn đang thiếu hụt các căn hộ cao cấp được quản lý vận hành chuyên nghiệp. VCI Tower ra đời sẽ giải tỏa cơn khát cho thị trường, đáp ứng nhu cầu sống đẳng cấp cho cư dân. Với mức giá chỉ từ 800 triệu/căn, VCI Tower là sự lựa chọn hoàn hảo cho phân khúc căn hộ cao cấp tại Vĩnh Yên. VCI Tower: An tâm đầu tư - An cư thịnh vượng!
Đơn vị phân phối chính thức dự án:
Công ty Cổ phần Dịch vụ & Đầu tư BĐS Hùng Vương - Hotline: 0917 26 3030
Công ty Cổ phần Bất động sản Duyên Hải - Hotline: 0936 69 9191
Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển BĐS VP Center Land - Hotline: 0855.28.5555
Công ty Cổ phần Phát triển và đầu tư BĐS Lộc Sơn Hà Vĩnh Phúc - Hotline: 08.6222.8222
Trường Thịnh﻿Tiềm năng gia tăng giá trị
So với các loại bình bất động sản truyền thống, BĐS ven biển được đánh giá cao hơn rất nhiều về tiềm năng gia tăng giá trị nhờ vào sự phát triển của ngành du lịch, đặc biệt là tại những đô thị có cơ sở hạ tầng giao thông hoàn thiện cùng việc sở hữu nhiều lợi thế về du lịch như Hội An.
BĐS Hội An luôn nhận được sự quan tâm khi du lịch nghỉ dưỡng biển kết hợp với khám phá văn hóa địa phương trở thành xu hướng mới. Chính bởi vậy, giá trị của những BĐS ven biển Hội An như Shantira Beach Resort & Spa luôn hấp dẫn thị trường với thanh khoản tốt.
Shantira Beach Resort & Spa tọa lạc tại bãi biển An Bàng trong lòng di sản Hội An
Là dự án cuối cùng được xây dựng trên con đường ven biển resort Đà Nẵng - Hội An, Shantira Beach Resort & Spa có vị trí đắt giá khi ôm trọn bãi biển An Bàng - Top bãi biển đẹp nhất hành tinh, vừa cách trung tâm Phố Cổ Hội An 5 phút di chuyển và được bao bọc giữa 2 điểm sân bay, 4 sân golf và 2 casino lớn của Hội An.
Shantira Beach Resort & Spa cung cấp ra thị trường số lượng sản phẩm giới hạn trong khuôn viên resort rộng 8,6ha và sở hữu riêng 1,5ha bãi biển riêng An Bàng đã giúp giá trị BĐS của dự án tiếp tục gia tăng và được khẳng định khi thị trường BĐS du lịch Hội An vẫn có đà tăng trưởng tốt dù thị trường có nhiều biến động. Đặc biệt, chính sách kích cầu du lịch nội địa trong thời gian qua được xem là đòn bẩy tiếp theo giúp giá BĐS tại Hội An ngày càng tăng cao.
Lợi ích kép từ việc nghỉ dưỡng và đầu tư sinh lời bền vững.
Không chỉ thu hút khách hàng hay nhà đầu tư bởi lợi thế về vị trí, Shantira Beach Resort & Spa còn mang đến cơ hội nghỉ dưỡng, đầu tư sinh lời bền vững cho khách hàng.
Chỉ từ 620 triệu đồng khách hàng đã có thể sở hữu ngay căn hộ resort biển ôm trọn bãi biển An Bàng, Hội An - điểm đến du lịch hàng đầu của thế giới.
Vừa đầu tư, vừa tận hưởng không gian nghỉ dưỡng đẳng cấp tại dự án Shantira Beach Resort & Spa
Không chỉ có mức giá hấp dẫn, chủ đầu tư còn nhân đôi cơ hội sở hữu cho khách hàng nhờ chính sách ưu đãi dịp cuối năm lên tới 19% cho sản phẩm căn hộ resort và được hưởng 30 đêm nghỉ dưỡng mỗi năm khi tham gia cùng chương trình hợp tác cho thuê. Bên cạnh đó CĐT còn cam kết chia sẻ 40% doanh thu thuần theo năm cho khách hàng mua biệt thự tại dự án Shantira và hỗ trợ mức chiết khấu lên đến 15% cùng tặng kèm 2 năm phí quản lý.
Đây cũng chính là lý do vì sao, Shantira Beach Resort & Spa được ví như "biểu tượng đầu tư, nghỉ dưỡng hàng đầu tại phố Hội" hiện nay.
Được thừa hưởng từ tư duy toàn cầu dưới sự tư vấn quản lý của tập đoàn Dusit Thani theo tiêu chuẩn khách sạn - resort 5 sao quốc tế cùng kinh nghiệm chủ đầu tư Hoàng Gia Hội An - tập đoàn có 21 năm hoạt động, vận hành chuỗi khách sạn nghĩ dưỡng lớn tại Hội An. Dự án Shantira Beach Resort & Spa chắc chắn sẽ mang đến những lợi điểm khác biệt ngay tại mảnh đất Phố Hội mà không phải dự án nào cũng có được.
Sở hữu các sản phẩm tại Shantira Beach Resort & Spa, nhà đầu tư sẽ không phải lo lắng về bất kỳ yếu tố nào từ vị trí, thiết kế, tiện ích đến dịch vụ trải nghiệm cùng chính sách thanh toán hấp dẫn. Đây cũng được xem là cơ hội đáng giá cho nhà đầu tư trong thời điểm cuối năm 2020 nhằm nắm bắt cơ hội đón đầu làn sóng du lịch năm 2021 tại thị trường Hội An, đặc biệt là dự án Shantira Beach Resort & Spa được bàn giao đúng vào mùa cao điểm du lịch Miền Trung - quý II/2021.
Để biết thêm chi tiết xin liên hệ:
Văn phòng trưng bày & bán hàng dự án
Đường Lạc Long Quân, An Bàng, Hội An,Quảng Nam
Website: www.shantira.vn
