(Nguồn: BCTC Vingroup).
Theo báo cáo tài chính hợp nhất đã được kiểm toán của Vingroup, trong năm 2020, tập đoàn này đạt 110.490 tỷ đồng doanh thu thuần, bằng xấp xỉ 85% năm 2019. Trong đó, doanh thu chuyển nhượng bất động sản chiếm tỷ trọng lớn nhất, đạt hơn 72.167 tỷ đồng.
Doanh thu từ hoạt động sản xuất của Vingroup tăng gần gấp đôi từ 9.201 tỷ đồng năm 2019 lên hơn 17.415 tỷ đồng năm 2020.
Tổng lợi nhuận kế toán trước thuế là trên 13.942 tỷ đồng, bằng 89% năm 2019. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế, Vingroup lãi hơn 4.545 tỷ đồng, bằng 58,9% kết quả cùng kỳ.
Mặc dù lãi giảm tuy nhiên phần đóng thuế đối với Vingroup lại tăng lên trong năm 2020 (Nguồn: BCTC).
Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIC sau chuỗi tăng nóng đã đóng cửa phiên cuối tuần trước với mức điều chỉnh nhẹ 0,4% xuống 124.900 đồng. Dù vậy, đây vẫn là mức giá trên vùng đỉnh của mã này.
Tính từ đầu năm VIC đã tăng mạnh 15,12% và qua đó đưa giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng lên con số 239.354 tỷ đồng.
Còn theo thống kê của Forbes, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup - hiện đã đạt 8,5 tỷ USD, xếp thứ 294 trong danh sách những người giàu nhất thế giới do tạp chí này thống kê.
Mai Chi﻿VinFast là dự án tâm huyết của tỷ phú Phạm Nhật Vượng (Ảnh: Forbes/Vingroup).
Cổ phiếu VIC của Tập đoàn Vingroup trong những phiên vừa qua đã trở thành đầu tàu kéo thị trường và trở thành "công thần" của VN-Index khi không để chỉ số này giảm sâu bất chấp áp lực chốt lời trên vùng đỉnh khiến hàng trăm cổ phiếu "đỏ lửa".
Động lực tăng giá của VIC được cho là đến từ thông tin tập đoàn này có khả năng niêm yết Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại VinFast tại thị trường chứng khoán Mỹ. Thông tin trên xuất phát từ một hãng tin nước ngoài chứ không phải thông qua kênh chính thống cung cấp cho nhà đầu tư và cổ đông.
Mới đây, tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã chính thức công bố thông tin phản hồi về tin đồn trên.
Trong công bố này, phía Vingroup nhấn mạnh: "Muốn làm rõ rằng công ty thường xuyên xem xét các lựa chọn để huy động vốn và đầu tư cho VinFast. Điển hình là những cơ hội huy động vốn như đầu tư vốn trực tiếp vào công ty, phát hành cổ phiếu mới, sáp nhập với công ty mua lại mục đích đặc biệt, hoặc các giao dịch khác".
Theo đó, việc triển khai các giao dịch huy động vốn theo Vingroup "còn tùy thuộc vào điều kiện thị trường và nhu cầu vốn thực tế của công ty". Đồng thời, doanh nghiệp này cho biết công ty sẽ công bố thông tin theo quy định khi quyết định triển khai giao dịch.
Trước đó, Bloomberg dẫn nguồn tin riêng cho hay, Vingroup đang xem xét đợt phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Mỹ đối với công ty sản xuất ô tô VinFast, dự kiến huy động khoảng 2 tỷ USD.
VinFast kỳ vọng vào mức định giá ít nhất 50 tỷ USD sau khi niêm yết. Nếu thành công, hãng xe sẽ trở thành công ty Việt Nam đầu tiên niêm yết tại Mỹ.
Trong sáng 14/4, "sức nóng" tại cổ phiếu VIC đã hạ nhiệt. Mã này điều chỉnh giảm nhẹ 0,5% xuống còn 140.000 đồng sau khi đã đạt mức đỉnh cao 140.700 đồng ở phiên 13/4. Trong phiên hôm qua, VIC có lúc tăng trần và đóng cửa sát mức giá trần, "cứu nguy" cho VN-Index hơn 7 điểm.
Mai Chi﻿Tổng cục Thống kê chỉ ra hàng loạt yếu tố có thể xem là áp lực dẫn đến lạm phát cao năm 2021, trong đó có giá dầu, sự hồi phục của nền kinh tế toàn cầu, các gói kích thích kinh tế của các cường quốc.
Ngày 29/3, Tổng cục Thống kê cho biết chỉ số giá tiêu dùng trong 3 tháng đầu năm 2021 tăng 0,29%, là mức thấp nhất trong 20 năm qua. Tuy nhiên, áp lực lạm phát năm 2021 vẫn rất lớn, tiềm ẩn rủi ro do cầu kéo và lực đẩy đang có sẵn.
Sự cố kênh đào Suez có thể khiến chi phí hàng hóa xuất khẩu của nhiều nước tăng cao, giá dầu tăng, chi phí xuất khẩu của hàng Việt đi châu Âu cũng gia tăng, hàng hóa mất nhiều thời gian vận chuyển hơn (Ảnh Maxar/AP).
Cụ thể, lực đẩy lạm phát do nền kinh tế bắt đầu phục hồi hậu Covid-19 do Việt Nam cùng nhiều nước có vắc xin. Giá xăng dầu đang tăng cao, bình quân quý I/2021 giá xăng tăng 11% so với tháng 12/2020.
Trong khi đó, giá xăng dầu thế giới đang biến động tăng do các nước OPEC vẫn chưa điều chỉnh sản lượng, các kế hoạch khai thác, sản xuất dầu thô trong điều kiện nền kinh tế hồi phục hậu Covid-19.
Đáng quan ngại hơn, việc tàu chở container mắc kẹt tại kênh đào Suez đe dọa gây giá dầu thế giới tăng cao cùng với hàng loạt chuyến hàng xuất, nhập khẩu của nhiều nước, trong đó có Việt Nam bị đình hoãn, tăng chi phí, đền bù hợp đồng.
Ngoài giá dầu, đại diện Tổng cục Thống kê, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho rằng, việc Mỹ triển khai gói cứu trợ lên tới 1.900 tỷ USD là đợt bơm tiền kích thích kinh tế lớn nhất trong lịch sử nước này. Ngoài ra, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) bên cạnh giữ nguyên lãi suất cơ bản cũng tranh thủ mua trái phiếu kích thích tăng trưởng. Đây là nguy cơ khiến lạm phát có thể phát sinh.
Trong khi đó, để hồi phục kinh tế hậu Covid-19, các cường quốc đã và đang lên kế hoạch thực hiện biện pháp nới lỏng tiền tệ, gây áp lực đến lạm phát, hoặc xuất khẩu lạm phát sang nước thứ 3 qua tài trợ vốn, đầu tư tư bản sang các nước nhận vốn đầu tư.
Theo bà Nguyễn Thu Oanh, Vụ trưởng Vụ Thống kê giá, Tổng cục Thống kê, Việt Nam nên điều chỉnh chi phí khám chữa bệnh vào tháng 7 hoặc tháng 8. Riêng với mặt hàng xăng dầu, liên Bộ Công Thương - Tài chính nên chỉ đạo sát sao thay đổi các diễn biến giá xăng dầu thế giới, kết hợp với quỹ bình ổn giá để giá xăng dầu tăng không quá cao. Đồng thời, ngân hàng Nhà nước cũng nên sử dụng linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để không tạo áp lực lạm phát năm 2021.
Bà Nguyễn Thị Hương, Tổng cục trưởng, Tổng cục Thống kê cho biết, gói kích cầu 1.900 tỷ USD của Mỹ gây áp lực rất lớn không chỉ giá xăng dầu, chi phí đi lại, vận chuyển mà còn tăng giá nhiều mặt hàng thiết yếu của kinh tế toàn cầu. "Tại Việt Nam, áp lực lạm phát lớn nhất là giá các dịch vụ do Nhà nước quản lý sẽ được điều chỉnh trong thời gian tới", bà nói.
Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho rằng vì đời sống người dân, các cơ quan chức năng cần cân đối xem xét hài hòa việc tăng giá thế nào cho hợp lý để tránh tác động đến lạm phát, đồng thời đảm bảo mục tiêu an sinh xã hội, tránh tác động lớn đến đời sống người dân, doanh nghiệp.
Về vụ tàu hàng container mắc cạn tại kênh đào Suez, mới đây, ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), cho biết sự cố tắc nghẽn này đe dọa tới xuất khẩu thủy sản Việt Nam, nếu tiếp tục kéo dài thì thiệt hại cho doanh nghiệp Việt sẽ càng lớn.
Theo ông này, châu Âu là một thị trường quan trọng của thủy sản xuất khẩu Việt Nam, với doanh số trên 1 tỷ USD/năm. Chính vì thế, sự cố trong chuỗi cung ứng sẽ tác động mạnh đến ngành. Các doanh nghiệp Việt vừa phải lo chi phí thuê container tăng trong thời gian gần đây vừa phải lo chi phí thuê tàu tăng cao do phải thay đổi lịch trình khi tuyến hàng hải huyết mạch thế giới vẫn chưa được khai thông.
"Nếu sự cố ở Suez không được giải quyết sớm, các hãng tàu buộc phải chuyển hải trình đi qua châu Phi, thời gian tăng lên ít nhất 1 tuần lễ. Theo đó, giá cước vận tải chắc chắn sẽ tăng lên", ông Hòe cho biết.
An Linh﻿Đây là năm thứ 3 liên tiếp ngân hàng số Timo vinh dự nhận giải thưởng "Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam" do các tổ chức uy tín trong lĩnh vực tài chính thế giới đánh giá và bầu chọn. Trước đó, nhờ những nỗ lực phát triển mang tính đột phá mang lại nhiều ảnh hưởng tích cực cho lĩnh vực tài chính - ngân hàng, Timo đã nhận "cú đúp" giải thưởng uy tín "Ngân hàng kỹ thuật số phát triển nhanh nhất 2020" và "Ngân hàng kỹ thuật số sáng tạo nhất 2020" do The Global Economics trao tặng và giải "Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam 2019" và "Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam 2020" và do Asiamoney trao tặng.
Thành tích này đạt được là nhờ vào những nỗ lực không ngừng của Timo trong quá trình 6 năm hoạt động và phát triển dưới vai trò ngân hàng số đầu tiên tại Việt Nam. Với định hướng trở thành "ngân hàng mọi lúc mọi nơi" và tôn chỉ "khách hàng là ưu tiên hàng đầu", Timo đặc biệt chú trọng cung cấp những dịch vụ ngân hàng đơn giản, tiện ích và hiệu quả nhất cho khách hàng dựa trên nền tảng công nghệ nhằm mang đến trải nghiệm ngân hàng tốt nhất cho người dùng.
Ngân hàng số Timo nhận giải thưởng "Ngân hàng số tốt nhất Việt Nam 2021" do International Business Magazine bình chọn
Sau 6 năm hoạt động trên thị trường, Timo đã đưa vào sử dụng 5 mô hình Hangouts tại 4 thành phố trọng điểm trên toàn quốc - nơi khách hàng có thể trải nghiệm sản phẩm tài chính số hóa trong môi trường độc đáo mà không phải ngân hàng thông thường nào có được.
Ông Nguyễn Bảo Hoàng - Tổng Giám Đốc Timo cho biết: "Thị trường ngân hàng số hiện tại đã rất khác so với 6 năm trước khi Timo tiên phong khởi đầu. Hàng loạt ngân hàng thuần số và các ứng dụng ngân hàng số được phát triển từ các ngân hàng thương mại truyền thống liên tục được ra đời khiến thị trường sôi động hơn bao giờ hết. Do đó, Timo cần phải nỗ lực hơn rất nhiều để cạnh tranh và duy trì vị trí của mình.
Vượt lên trên khái niệm một ngân hàng thông thường, chúng tôi hướng tới việc phát triển thành một hệ sinh thái chạm đến mọi khía cạnh trong cuộc sống của khách hàng, hàng ngày trong suốt cuộc đời họ. Bởi theo chúng tôi dự đoán, trong tương lai không xa các ngân hàng sẽ không còn đóng vai trò chủ chốt nắm quyền lực kiểm soát tài chính của khách hàng, mà sẽ chỉ là một nền tảng giúp khách hàng dễ dàng thực hiện các tác vụ liên quan đến tài chính."
Vượt lên trên khái niệm một ngân hàng thông thường, Timo hướng tới việc phát triển thành một hệ sinh thái chạm đến mọi khía cạnh trong cuộc sống của khách hàng
Để thực hiện mục tiêu này, Timo đang nỗ lực xây dựng đội ngũ nhân sự cấp cao để hỗ trợ, cung cấp những giải pháp cho các quản lý cấp trung phát triển giỏi về chuyên môn, sáng tạo và chủ động triển khai xây dựng hệ thống dịch vụ, sản phẩm, chiến lược… Những quản lý của Timo hôm nay sẽ là những lãnh đạo cốt lõi góp phần vào sự phát triển của lĩnh vực tài chính ngân hàng tại thị trường Việt Nam trong 10 năm tới với sự đột phá, tin cậy, sáng tạo, đồng cảm và hạnh phúc.
Đồng thời, Timo cũng đang tích cực mở rộng quan hệ hợp tác với các công ty từ nhiều ngành nghề khác nhau như dịch vụ ngân hàng, sức khỏe, giải trí và mua sắm, bán lẻ. Mới đây nhất là chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất thế giới 7-Eleven và "gã khổng lồ" ngành thức ăn nhanh McDonald's nhằm cung cấp những ưu đãi và trải nghiệm mua sắm - ẩm thực tiện lợi, nhanh chóng nhất dành cho khách hàng.
Sau những thành công nhất định tại thị trường Việt Nam, ông Nguyễn Bảo Hoàng - Tổng giám đốc Timo cho biết Timo tham vọng sẽ trở thành một trong những ngân hàng tốt nhất tại Việt Nam vì trong 10 năm tới sẽ không còn sự khác biệt giữa các ngân hàng số và ngân hàng truyền thống. Bên cạnh đó, Timo tiếp tục tìm kiếm các cơ hội hợp tác với các đối tác quốc tế bên ngoài phạm vi Việt Nam - đặc biệt là với các nhà đầu tư để có thể gia tăng giá trị chiến lược vào hệ sinh thái tài chính, ngân hàng, kỹ thuật số nhằm tiếp cận được nhiều phân khúc khách hàng ở cả 2 mảng tài chính và phi tài chính cũng như gia tăng năng lực cạnh tranh trong giai đoạn nhiều cơ hội nhưng cũng đầy thách thức này.
Về Giải thưởng Tạp chí Kinh doanh Quốc tế (International Business Magazine Award)
Tạp chí Kinh doanh Quốc tế là tạp chí kinh tế có uy tín trong lĩnh vực tài chính và thị trường vốn quốc tế có trụ sở tại Dubai, UAE. Giải thưởng Tạp chí Kinh doanh Quốc tế là giải thưởng tôn vinh những doanh nghiệp xuất sắc nhất trong các lĩnh vực khác nhau liên quan đến lĩnh vực Tài chính và Kinh doanh Quốc tế trên toàn cầu từ Trung Đông, Châu Phi, Châu Mỹ, Châu Á và Châu Âu.
Thông tin về Timo:
Thành lập năm 2015, Timo là ngân hàng kỹ thuật số đầu tiên tại Việt Nam, mang đến cho khách hàng trải nghiệm ngân hàng độc đáo cùng với các sản phẩm và dịch vụ giúp cuộc sống ngân hàng của họ trở nên đơn giản và dễ dàng.
Việc ứng dụng công nghệ tài chính giúp khách hàng của Timo tiết kiệm thời gian, chi phí và công sức, đồng thời nâng cao tính bảo mật, giảm thiểu rủi ro thông qua định danh điện tử (eKYC), thẻ chip EMV ... Ngoài ra, Timo chọn giới thiệu mô hình điểm giao dịch "hangout" - kết hợp giữa quán cà phê và điểm giao dịch ngân hàng thay thế cho các chi nhánh giao dịch truyền thống nhằm mang đến những trải nghiệm thoải mái cho khách hàng.
Trường Thịnh﻿Ông Trịnh Văn Quyết có những động thái gây bất ngờ khi cổ phiếu có liên quan đến đại gia này bứt tốc (Ảnh: FBNV).
Đại gia Trịnh Văn Quyết đang là cái tên được nhắc đến gần như nhiều nhất trên các diễn đàn, hội nhóm chứng khoán trong khoảng 1 tháng trở lại đây khi mà các mã cổ phiếu trong "họ" FLC có liên quan đến doanh nhân này đều tăng "chóng mặt".
Hiện tại, ông Trịnh Văn Quyết sở hữu khối lượng lớn cổ phiếu ART, FLC, GAB và ROS với tổng giá trị 4.176 tỷ đồng.
Ngoại trừ GAB (với thị giá cao), cổ phiếu "họ" FLC trong thời gian vừa qua gần như đều tăng trưởng "nóng". Trong đó, FLC và ART đã tăng vượt mệnh giá chỉ trong thời gian rất ngắn.
Hồi đầu năm, cổ phiếu FLC vẫn đang duy trì dưới mức giá 5.000 đồng/cổ phiếu thì đến nay, tại thời điểm đóng cửa phiên 12/4, FLC đã đạt mức giá 12.300 đồng, ghi nhận tăng giá 174,55% (gần 3 lần).
ROS cũng đang có diễn biến "tăng chóng mặt" với đà tăng trần liên tiếp gần đây. So với đầu năm, ROS đã tăng giá 142%, tức tăng khoảng 2,5 lần từ mức giá 2.500 đồng lên 6.050 đồng/cổ phiếu.
Tương tự, với AMD, mã này chỉ trong vòng 1 tháng qua đã tăng gần 72% và tăng tổng cộng gần 86% kể từ đầu năm. HAI tăng xấp xỉ 68% kể từ đầu và chỉ trong vòng 1 tháng tăng mạnh 54,55%. KLF tăng hơn 83% trong vòng 1 tháng và tăng hơn 127% kể từ đầu năm (tương ứng tăng 2,3 lần).
Đáng chú ý, trên trang cá nhân của ông Trịnh Văn Quyết, vị doanh nhân này gây chú ý với cú "chơi lớn" khi cho biết, ông sẽ gửi tặng những người có "kết bạn" (friend) với ông trên trang Facebook cá nhân thẻ Diamond dành riêng cho khách bay của Bamboo Airways, còn với những người đã có thẻ Diamond sẽ được nâng hạng lên thẻ First, còn người có thẻ First sẽ được gia hạn thẻ thêm 1 năm.
Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên của Tập đoàn FLC diễn ra ngày hôm qua (12/4), ông Trịnh Văn Quyết cũng tuyên bố việc "tri ân" cổ đông nắm giữ từ 80.000 cổ phiếu FLC (tại thời điểm chốt danh sách cổ đông là 30/5). Quà tặng là voucher, combo các sản phẩm nghỉ dưỡng… Trị giá quà tặng tối đa là 100 triệu đồng.
Ông Quyết cũng khẳng định "nhà đầu tư chung thủy với FLC sẽ luôn có ngày hái quả". Theo nhận định của giới đầu tư, dường như ông Trịnh Văn Quyết đang muốn thay đổi cái nhìn của giới đầu tư về cổ phiếu FLC trên góc độ là một cổ phiếu theo trường phái "đầu tư giá trị" thay vì cổ phiếu "đầu cơ", "lướt sóng".
Ông Quyết nói, FLC đang đáp ứng được cả hai yếu tố mà nhà đầu tư quan tâm là tính thanh khoản và việc doanh nghiệp huy động vốn thực sự là để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Phiên họp ĐHĐCĐ của FLC hôm qua cũng đã thông qua phương án chia cổ tức từ nguồn lợi nhuận lũy kế 2021 với tỷ lệ 10% (cổ tức bằng cổ phiếu hay tiền mặt sẽ do HĐQT quyết định) và kế hoạch phát hành 496 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn lên trên 12.000 tỷ đồng trong 2021. Thời gian thanh toán dự kiến từ quý 2 với tỷ lệ 10:7 (mỗi cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu cũ được quyền mua thêm 7 cổ phiếu mới).
Số tiền huy động được gần 5.000 tỷ đồng sẽ được tập đoàn này rót cho 8 dự án bất động sản (chiếm khoảng 4.500 tỷ đồng) và bổ sung vốn lưu động (gần 470 tỷ đồng).
Cùng với đó, ĐHĐCĐ FLC cũng thông qua phương án phát hành 2.000 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi, kỳ hạn 3 năm nhằm bổ sung vốn cho một loạt dự án bất động sản, du lịch.
Mai Chi﻿Vẫn là áp lực chốt lời đè nặng trên vùng đỉnh của thị trường trong sáng nay (9/4). Chỉ số VN-Index gần như chỉ hoạt động dưới đường tham chiếu và không thể bứt lên vùng giá xanh bất chấp nỗ lực của dòng tiền bắt đáy.
Hầu hết cổ phiếu trên thị trường đều giảm ngoại trừ nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ (Ảnh chụp màn hình).
Tạm đóng cửa, VN-Index đánh mất 4,82 điểm tương ứng 0,39% còn 1.230,07 điểm; HNX-Index cũng giảm 0,21 điểm tương ứng 0,07% còn 293,54 điểm và UPCoM-Index giảm 0,2 điểm tương ứng 0,24% còn 82,87 điểm.
Điểm tích cực là độ rộng thị trường vẫn đang có phần nghiêng nhẹ về phía các mã tăng giá. Có 484 mã tăng, 114 mã tăng trần so với 465 mã giảm, 13 mã giảm sàn.
Bên cạnh đó, thanh khoản cũng cải thiện với dòng tiền mới gia nhập thị trường. Thanh khoản trên HSX sáng nay đạt 14.150,18 tỷ đồng với khối lượng giao dịch đạt 644,64 tỷ đồng, tăng mạnh so với phiên hôm qua.
Theo nhận định của Công ty Chứng khoán VPS, đến hết phiên giao dịch sáng nay, dự tính khối lượng khớp trên HSX vượt 59% khối lượng giao dịch trung bình 5 phiên.
Con số này trên HNX là 96,27 triệu cổ phiếu và 1.604,14 tỷ đồng; trên UPCom là 79,82 triệu cổ phiếu và 627,46 tỷ đồng.
FPT đang là cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất lên chỉ số chính, đóng góp cho VN-Index gần 0,5 điểm. VPB, STB, LPB, KBC, HPG, PNJ, NVL tăng giá và hỗ trợ đáng kể cho chỉ số chính. Tuy vậy, điều này cũng không thể bù đắp được tình trạng giảm giá tại loạt "trụ" như VCB, VHM, VIC, BID, MSN.
Trong xu hướng thị trường bị điều chỉnh nhẹ, chỉ số giằng co, cổ phiếu penny và midcap lại tiếp tục được nhà đầu tư ưu ái. VNMID-Index tăng 2,13 tương ứng 0,14% còn VNSML-Index cũng tăng 3,17 điểm tương ứng 0,24% giữa lúc các chỉ số khác trên thị trường đều giảm.
Cổ phiếu họ FLC vốn được mệnh danh là "vua penny" sáng nay tiếp tục gây chú ý với trạng thái tăng trần tại AMD và ROS. Hai mã này đều được mua mạnh, không hề có dư bán, có dư mua trần. Riêng ROS khớp lệnh "khủng" tới gần 53 triệu cổ phiếu, dư mua giá trần còn hơn 2,2 triệu đơn vị.
KLF tăng 6,8% lên 4.700 đồng và cũng đang áp sát mức trần. HAI tăng 6,4% lên 4.500 đồng, ART tăng 4,9%, FLC cũng tăng nhẹ 0,4% lên 11.850 đồng.
Ngoài nhóm này, nhóm cổ phiếu đầu cơ như FTM, HCD, QCG, SAV, TGG, DLG, HQC tăng trần và hầu như đều trắng bên bán, dư mua trần. HAI tăng 6,4%; TLH tăng 6,1%; TDG tăng 5,2%; AGM tăng 4,8%; DQC tăng 4,3%.
Cổ phiếu ngành thép sáng nay tăng khá tốt với diễn biến tăng trần tại BVG, DNY (lần lượt tăng 15% và 14%); TLH tăng 6,1%; VIS tăng 3,5%; HSG tăng 1,9%; SSM tăng 1,3%; NKG, KKC, SMC, VGS; HPG tăng nhẹ.
Theo nhận xét của Công ty chứng khoán BIDV (BSC), sau 8 phiên tăng điểm liên tục, VN-Index đã có sự điều chỉnh. Mặc dù VN-Index điều chỉnh nhẹ nhưng thị trường có thể nhanh chóng tăng điểm trở lại khi dòng tiền khối nội chưa suy yếu và giá trị bán ròng của khối ngoại vẫn ở mức thấp.
BSC khuyến nghị các nhà đầu có thể mở vị thế hoặc gia tăng tỷ trọng tại một số mã cổ phiếu cơ bản tốt trong nhịp điều chỉnh ngắn hạn này.
Trong khi đó, Công ty chứng khoán Rồng Việt (VDSC) nhận định, mặc dù thị trường giảm điểm, các cổ phiếu lại phân hóa mạnh cho thấy dòng tiền vẫn ở trong thị trường và luôn tìm kiếm cơ hội tốt để đầu tư.
Do vậy nhà đầu tư có thể tận dụng nhịp điều chỉnh để lướt sóng các cổ phiếu trong danh mục hoặc đợi các cổ phiếu tốt điều chỉnh thích hợp để gia tăng tỷ trọng.
Mai Chi﻿Những thách thức cấp bách nào đang chờ đợi Chính phủ mới
Chiều 8/4, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính chính thức nhận bàn giao công việc từ Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Quyết định bổ nhiệm 2 Phó Thủ tướng, 12 Bộ trưởng cũng được công bố.
Đất nước kỳ vọng lớn vào Thủ tướng và các thành viên Chính phủ mới.
Trước sự kiện trên, PGS.TS Vũ Minh Khương - Trường Chính sách công Lý Quang Diệu (Đại học Quốc gia Singapore) cho rằng, nhiều thách thức rất lớn và cấp bách đang chờ Thủ tướng và Chính phủ mới, trong cả nỗ lực điều hành và chiến lược cải cách.
Về điều hành, theo ông, có 4 thách thức nổi bật.
Thứ nhất, đó là làm sao Việt Nam nhanh chóng vượt ra khỏi khủng hoảng đại dịch Covid-19 và tiếp tục tạo nên những thành công ấn tượng mới trong nỗ lực phục hồi và phát triển sau đại dịch.
Thứ hai, đó là các dự án hạ tầng chiến lược, đặc biệt là sân bay, cảng biển, giao thông và hệ thống tàu điện ngầm ở Hà Nội và TP.HCM. Chúng ta phải gấp rút chuẩn bị cho giai đoạn hậu Covid-19, khi mà nhu cầu vận tải và hậu cần tăng nhanh và cao hơn rất nhiều so với thời điểm trước đại dịch.
Thứ ba, đó là hỗ trợ các doanh nghiệp khai thác hiệu quả hơn các nguồn lực và cơ hội hiện có thông qua đổi mới sáng tạo, không chỉ trong công nghệ mà cả chiến lược kinh doanh. Chúng ta cần có những giải pháp cụ thể giúp doanh nghiệp không chỉ tăng xuất khẩu mà, quan trọng hơn, tăng giá trị gia tăng và năng suất lao động từ mỗi đô la xuất khẩu.
Thứ tư, đó là đẩy nhanh nỗ lực chuyển đổi số trong toàn xã hội, đặc biệt là khu vực doanh nghiệp, Chính phủ và các trường đại học. Trong nỗ lực này, Chính phủ cần đóng vai trò lớn hơn không chỉ trong thôi thúc mà cả trong việc tạo nên các nền tảng chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm và giám sát tiến bộ đạt được từng năm.
Về chiến lược cải cách, Chính phủ cần tập trung vào các thách thức có tính cấu trúc. Đây là các thách thức mà chúng ta không thể vượt qua chỉ bằng nhiệt tâm và nỗ lực điều hành mà đòi hỏi những cải cách đột phá với tầm nhìn chiến lược và ý thức xây dựng nền tảng lâu dài cho một nền kinh tế hiện đại.
Trong nội dung này xây dựng bộ máy công quyền ưu tú, cải cách doanh nghiệp Nhà nước, quy hoạch và quản lý đất đai, nâng cao hiệu lực đầu tư công, chống tham nhũng là những thách thức cần được ưu tiên hàng đầu trong các quyết sách cải cách của Chính phủ.
"Kỳ vọng người đứng đầu Chính phủ sẽ thúc đẩy một Chính phủ hành động"
Trong bài viết đăng tải trên Dân Trí ngày 8/4,  ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI - cho rằng, Chính phủ nhiệm kỳ vừa qua đã đạt được nhiều thành tựu lớn, song phía trước, cuộc hành trình cải cách và phát triển đất nước còn rất nhiều việc phải làm và rất gian nan.
Ổn định kinh tế vĩ mô phải dựa trên nền tảng vững chắc hơn là một chính sách tiền tệ, tín dụng linh hoạt nhưng thận trọng, phù hợp với tốc độ tăng GDP danh nghĩa và một chính sách tài khóa dựa chủ yếu vào tăng trưởng nguồn thu bền vững từ khu vực sản xuất kinh doanh để giảm được sự lệ thuộc vào đất đai và tài nguyên. Đồng thời, chi tiêu thường xuyên phải giảm được trên cơ sở tinh giản bộ máy hành chính để dành được nhiều nguồn lực hơn cho đầu tư phát triển.
Phải tăng được hiệu quả đầu tư công và huy động được tối đa các nguồn lực từ dân để giải quyết được các nút thắt về cơ sở hạ tầng được dự báo sẽ là một trong những điểm nghẽn lớn nhất trước yêu cầu phát triển nhanh và bền vững của nền kinh tế trong những năm sắp tới.
Về cải cách thể chế, pháp luật kinh doanh còn chồng chéo, thủ tục hành chính vẫn còn phiền hà. Không ít thủ tục hành chính làm khổ người dân vẫn chưa được xóa bỏ...
Những năm qua, trong lĩnh vực cải cách thể chế và thủ tục hành chính, chúng ta đã làm được nhiều việc, nhưng nhiều vấn đề "xương xẩu" khó khăn vẫn còn.
Theo ông Vũ Tiến Lộc, tân Thủ tướng Phạm Minh Chính là người có công đầu trong việc đưa Quảng Ninh thành "chiếc nôi cải cách" trong thời kỳ mới ở nước ta. "Chiếc nôi cải cách" được gây dựng từ tầm nhìn và các quy hoạch phát triển bền vững: "chuyển từ nâu sang xanh" và các đột phá chính sách cơ cấu thúc đẩy phát triển du lịch, thương mại, dịch vụ, đào tạo nguồn nhân lực, phát triển các khu đô thị và công nghiệp..
Do đó, "nhìn lại hành trang mà tân Thủ tướng có được từ những trọng trách đã trải nghiệm, chúng ta có niềm tin về một nhiệm kỳ Chính phủ thành công " - ông Lộc bày tỏ. 
Tân Thủ tướng Phạm Minh Chính có chỉ đạo đầu tiên về sân bay Quảng Trị
Thủ tướng đồng ý giao UBND tỉnh Quảng Trị là cơ quan có thẩm quyền để tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công - tư (PPP). Đây là một trong những chỉ đạo đầu tiên của tân Thủ tướng Phạm Minh Chính về dự án sây bay Quảng Trị.
Trước đó, UBND tỉnh Quảng Trị đã trình Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng Cảng Hàng không Quảng Trị theo hình thức PPP , đồng thời giao tỉnh này làm cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để triển khai thực hiện dự án.
Đề nghị này nhằm đảm bảo cơ sở pháp lý và thuận lợi trong quá trình thực hiện công tác cắm mốc quy hoạch sử dụng đất, giải phóng mặt bằng (GPMB), triển khai thực hiện dự án, tận dụng các nguồn lực sẵn có của địa phương như quỹ đất sạch, hạ tầng kết nối... và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư hoàn thiện thủ tục. UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị Thủ tướng Chính phủ và Bộ GTVT sớm phê duyệt chủ trương.
Được biết, hiện đã có nhiều nhà đầu tư, tập đoàn lớn bày tỏ sự quan tâm, nghiên cứu đầu tư xây dựng Cảng hàng không Quảng Trị theo hình thức PPP.
Nếu đề xuất của Quảng Trị được chấp thuận thì đây sẽ là sân bay thứ hai được đầu tư toàn bộ theo hình thức PPP (Nhà nước chỉ tạo mặt bằng sạch), sau sân bay Vân Đồn - tỉnh Quảng Ninh.
ĐS Cát Linh-Hà Đông: "Rót" tiền tỷ lắp rào an toàn sau khuyến cáo của Pháp
Hà Nội Metro vừa đề xuất với UBND TP. Hà Nội việc đầu tư gần 8 tỷ đồng lắp đặt bổ sung hàng rào ngăn tại khu vực lên, xuống tàu, nhằm đảm bảo an toàn khi khai thác đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông (ảnh: Đỗ Linh).
Đề xuất này được đưa ra sau khuyến cáo của Tư vấn Pháp trong quá trình đánh giá an toàn hệ thống dự án mới đây. Trước đó, trong thiết kế ban đầu của dự án không có hệ thống cửa chắn tại các nhà ga, vì vậy Tư vấn pháp yêu cầu bổ sung nhằm đảm bảo an toàn khai thác.
Cửa chắn ke ga hay còn gọi là hàng rào ngăn tại khu vực lên-xuống tàu, được lắp đặt tại 12 nhà ga đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Hà Nội Metro đề xuất UBND TP. Hà Nội chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng, lắp đặt hệ thống cửa chắn ke ga. với mức đầu tư gần 8 tỷ đồng từ nguồn vốn điều lệ của công ty.
Thời gian thực hiện hạng mục cửa chắn ke ga là trong quý II-III/2021. với mức đầu tư gần 8 tỷ đồng từ nguồn vốn điều lệ của công ty. Phương án đề xuất là lắp đặt cửa chắn cố định với cấu tạo dạng Panel cao 1,5m.
Sẽ có "con đường tơ lụa 2" xuyên biên giới Việt Nam - Trung Quốc - châu Âu?
Ông Vũ Anh Minh - Chủ tịch HĐTV Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam - cho biết như vậy khi trao đổi với PV Dân trí về thực trạng ngành đường sắt và tham vọng phát triển tàu liên vận xuyên biên giới Trung Quốc sang châu Âu .
Ông Minh cho hay, xuất phát từ nhu cầu vận chuyển hàng hóa nên hệ thống đường sắt liên vận quốc tế từ Việt Nam đi Trung Quốc và các nước được ví như "con đường tơ lụa" thứ 2 trên thế giới.
Hiện nay, Việt Nam đang sử dụng đường biển để vận chuyển hàng hóa quốc tế. Thời gian tàu hàng vận chuyển bằng đường biển đi vào các cảng ở Nga, Ba Lan, châu Âu... gấp đôi so với đường sắt. Tuy nhiên, không phải loại hàng hóa nào cũng đảm bảo chất lượng trong thời gian dài vận chuyển, có những loại hàng hóa chấp nhận 15-20 ngày, dài 40 ngày là hỏng.
Vận tải biển hàng nghìn năm nay không tăng tốc độ chạy tàu mà chỉ rút ngắn thời gian xếp dỡ 2 đầu bến. Với vận chuyển bằng đường sắt, thời gian có thể giải quyết được nhanh chóng và giá thành thấp hơn vận chuyển đường biển. Tuy nhiên, nhược điểm là đường sắt Việt Nam chưa kết nối được đồng bộ với đường sắt quốc tế. Vì vậy, đường sắt Việt Nam cực kỳ bị hạn chế.
Mai Chi (tổng hợp)﻿Đề xuất trên được đưa ra tại hội thảo về phát triển cảng Liên Chiểu do UBND TP Đà Nẵng tổ chức ngày 13/4. 
Quy hoạch chi tiết xây dựng cảng Liên Chiểu.
Cụ thể, dựa trên báo cáo khảo sát thu thập số liệu và phát triển cảng Liên Chiểu, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đề xuất lộ trình đến cuối năm 2026 là 2 bến cảng (giai đoạn 1), năm 2031 là 4 bến cảng (việc di dời hàng hóa sẽ bắt đầu và hoàn thành vào năm 2034), đến năm 2035 là 5 bến cảng và năm 2038 là 6 bến cảng.
Quy hoạch phân khu cảng biển Liên Chiểu trong quy hoạch chung có tổng diện tích khoảng 1.285ha. Dân số dự kiến là khoảng 19.000 người.
Vị trí dự kiến chọn đặt điểm xây dựng bến cảng Liên Chiểu - Đà Nẵng.
Theo JICA, lượng hàng hóa tại cảng Tiên Sa đang gia tăng trung bình 13%/năm đối với tổng sản lượng và 20%/năm đối với hàng hóa container trong 10 năm gần đây và đạt tối đa công suất của cảng trong vòng vài năm tới. Sự gia tăng nhu cầu vận chuyển hàng hóa đến Cảng Đà Nẵng là chắc chắn. Việc phát triển cảng Liên Chiểu là cần thiết đối với hệ thống cảng biển Đà Nẵng.
Do đó, JICA cho rằng Đà Nẵng nên sớm tính đến chuẩn bị di dời chức năng cảng Tiên Sa dựa trên Quy hoạch chung đến năm 2030, tầm nhìn 2045 (Theo Quy hoạch, cảng Tiên Sa chỉ còn chức năng cảng biển du lịch, cảng Liên Chiểu sẽ là cảng hàng hóa - PV). Trước hết là nghiên cứu năng lực đường bộ bao gồm hiện trạng cải tạo đường bộ, thống nhất về giai đoạn chuyển hàng hóa từ cảng Tiên Sa đến cảng Liên Chiểu.
2 phương án được đưa ra về thời điểm di dời chức năng cảng hàng hóa từ cảng Tiên Sa sang cảng Liên Chiểu là vào năm 2031 hoặc vào năm 2041. Từ đây đến thời điểm di dời, cảng Tiên Sa vẫn giữ đa chức năng, vừa là cảng biển du lịch, vừa giữ chức năng cảng hàng hóa, đảm nhận xếp dỡ hàng tổng hợp và hàng container.
Cảng Liên Chiểu sẽ thay thế chức năng cảng hàng hóa của cảng Tiên Sa; góp phần hình thành trung tâm logistics quốc tế tại Đà Nẵng theo Quy hoạch chung đến 2030, tầm nhìn 2045.
Ông Lê Quang Nam - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - ghi nhận hỗ trợ hợp tác của JICA rất cần thiết, tạo tiền đề để dự án bến cảng Liên Chiểu được đầu tư đồng bộ, sớm đưa vào khai thác sử dụng.
Theo ông, dự án bến cảng Liên Chiểu được cho là động lực mới thu hút đầu tư vào Đà Nẵng. Công tác chuẩn bị kêu gọi nhà đầu tư cho dự án cảng Liên Chiểu là nhiệm vụ hàng đầu, quan trọng, cần thực hiện song song với hợp phần đầu tư cơ sở hạ tầng dùng chung mà thành phố Đà Nẵng đang nỗ lực thực hiện.
Như Dân trí đã thông tin, ngày 25/3, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã ký Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Bến cảng Liên Chiểu - phần cơ sở hạ tầng dùng chung. Đây là dự án nhóm A do chính quyền Đà Nẵng làm chủ đầu tư với tổng vốn dự kiến hơn 3.426 tỷ đồng. Trong giai đoạn 2021-2025, ngân sách Trung ương hỗ trợ gần 3.000 tỷ đồng; còn lại sử dụng ngân sách địa phương.
Tâm An﻿Phiên giao dịch sáng nay 14/4, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết ở 54,98  - 55,38 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn, tăng lần lượt 180.000 đồng/lượng mỗi chiều so với phiên 13/4. 
 Tại TP.HCM, giá vàng miếng SJC niêm yết tại 54,97 - 55,37 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng mỗi chiều 170.000 đồng/lượng.
Chốt phiên giao dịch 13/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 54,8 triệu đồng/lượng (mua vào) - 55,2 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Tại TP.HCM, giá vàng SJC chốt phiên hôm qua cũng ở mức 54,8 triệu đồng/lượng - 55,2 triệu đồng/lượng.
Giá vàng tăng vọt phiên sáng nay (ảnh: Hoàng Dung).
Lúc 9h10 sáng nay (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tại châu Á trên niêm yết của Kitco.com đảo chiều giảm còn 1.743,6 USD/ounce.
Chốt phiên 13/4, giá vàng tăng khá mạnh do đồng USD giảm nhanh và giới đầu tư lo ngại lạm phát tại Mỹ sẽ leo thang trong thời gian tới.
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Mỹ trong tháng 3 tăng 0,6% so với tháng 2 và tăng 2,6% so với cùng kỳ năm trước. Trước đó, chỉ số giá nhà sản xuất PPI cũng tăng cao hơn dự báo. Cả 2 chỉ số này cho thấy lạm phát Mỹ đang tăng cao hơn so với kỳ vọng.
Một số dự báo cho hay, giá vàng vẫn có vẻ dễ đối mặt với một nhịp giảm xuống dưới 1.700 USD/ouce nếu lợi suất trái phiếu kho bạc còn tiếp tục tăng. Nhưng về dài hạn, triển vọng đối với mặt hàng này vẫn tươi sáng.
Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường cấp cao của LaSalle Futures Group, nói ông lạc quan về vàng vì giá đã giữ trên mức trung bình động 200 ngày. Và hiện kim loại quý đang kiểm tra mức kháng cự cao hơn trên 1.760 USD/ounce.
Hiện các nước như: Nga, Hungary và Ba Lan… đẩy mạnh mua vàng trong nhiều tháng qua.
An Hạ﻿Tuần qua mặc dù là một tuần khó khăn với VN-Index song cổ phiếu VCI của Công ty chứng khoán Bản Việt (VCSC) lại có tuần tương đối thuận lợi với 4 trên 5 phiên tăng giá, tổng mức tăng trong tuần đạt 3,17% (tương ứng 2.100 đồng/cổ phiếu).
Trong phiên cuối tuần, VCI tăng 1,33% lên 68.400 đồng và chỉ cách mức đỉnh (thiết lập ngày 7/4) đúng 200 đồng/cổ phiếu.
Diễn biến giá VCI trong 1 năm qua (ảnh chụp màn hình).
Với mức thị giá hiện nay của VCI, giá trị tài sản của ông Tô Hải - Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc VCSC đạt 2.579 tỷ đồng. Ông Hải đang sở hữu 37,7 triệu cổ phiếu VCI tương ứng 22,78% vốn điều lệ, là cổ đông lớn nhất tại VCSC.
Trong khi đó, vợ ông Tô Hải là bà Trương Nguyễn Thiên Kim cũng sở hữu một lượng tài sản trị giá 601 tỷ đồng. Bà Kim cũng là cổ đông lớn ở VCI với tỷ lệ nắm giữ 5,31%.
Bà Nguyễn Thanh Phượng - Chủ tịch VCSC và cũng là nhà sáng lập công ty này chỉ sở hữu 6,75 triệu cổ phiếu VCI, chiếm tỉ lệ 4,08% và chưa đủ tỉ lệ là cổ đông lớn. Do nắm giữ thêm 14,7 triệu cổ phiếu BVB của Viet Capital Bank nên tổng giá trị tài sản cổ phiếu của bà Phượng đạt 685 tỷ đồng.
Bà Thanh Phượng và ông Tô Hải là những lãnh đạo chủ chốt tại VCSC (ảnh: VCSC).
Ngày 10/4, VCSC đã tổ chức đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên thông qua kết quả kinh doanh năm 2020 với doanh thu 1.729,5 tỷ đồng, lợi nhuận 951 tỷ đồng, lần lượt tăng 124% và 173% so với năm trước. Theo ông Tô Hải, kết quả này của VCSC nằm ngoài kỳ vọng.
Kế hoạch doanh thu mà công ty này đặt ra cho năm 2021 là 2.050 tỷ đồng doanh thu, lãi trước thuế 1.250 tỷ đồng trên cơ sở tình hình hiện tại của thị trường và VN-Index được kỳ vọng sẽ dao động quanh 1.250 điểm vào cuối năm 2021.
Bà Nguyễn Thanh Phượng cho biết, từ đầu tháng 12/2020, thị trường chứng khoán Việt Nam chính thức trở thành thị trường có tỷ trọng lớn nhất trong rổ các thị trường cận biên (Frontier Markets) theo hệ thống phân loại của MSCI, theo đó, dòng vốn nước ngoài dự báo sẽ quay trở lại trong năm nay, đặc biệt với tỷ trọng cao hơn cho Việt nam trong rổ MSCI FM. Đây sẽ là yếu tố hỗ trợ mạnh cho thị trường chứng khoán Việt Nam.
Đặc biệt, mảng IB (thế mạnh của VCSC) được cho sẽ tăng trưởng mạnh trở lại, dự báo sẽ có những thương vụ tỷ USD, cận tỷ USD. Lãnh đạo VCSC kỳ vọng quy mô thị trường vào mức 200 triệu USD, quy mô M&A vào mức 2,3 tỷ USD, mảng huy động vốn quy mô 100 triệu USD.
Tại sự kiện này, VCSC tiếp tục khẳng định hoạt động ngân hàng đầu tư sẽ tiếp tục bứt phá trong năm tới. Đồng thời tiết lộ, các hợp đồng công ty đang thực hiện có giá trị giao dịch lớn ước tính khoảng 40.000 tỷ đồng trong năm 2021 ở các lĩnh vực tài chính tiêu dùng, hàng tiêu dùng, logistics.
Về thị trường chứng khoán phiên cuối tuần qua, với 206 mã giảm giá trên sàn HSX, chỉ số chính VN-Index ghi nhận mức giảm 3,23 điểm tương ứng 0,26% còn 1.231,66 điểm. Trong khi đó, VN30-Index vẫn đạt tăng nhẹ 1,45 điểm tương ứng 0,12$; HNX-Index nhích nhẹ 0,04 điểm tương ứng 0,01% lên 293,79 điểm và UPCoM-Index sụt nhẹ 0,06 điểm xuống còn 83,01 điểm.
Thanh khoản thị trường đạt cao với giá trị giao dịch được đẩy lên 18.208,4 tỷ đồng trên sàn HSX tương ứng khối lượng giao dịch đạt 732,8 triệu cổ phiếu. HNX có 164,5 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.838,2 tỷ đồng và trên UPCoM là 111,8 triệu cổ phiếu tương ứng 993,3 tỷ đồng.
Mai Chi﻿Trao đổi với báo giới, ông Đào Minh Tú, Phó Thống đốc Thường trực Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN), cho biết thời gian qua ngành ngân hàng luôn quan tâm và giám sát chặt chẽ dòng tiền vào lĩnh vực bất động sản. Trong 3 năm qua, tín dụng cho bất động sản có tín hiệu giảm dần. Đặc biệt, năm 2020, do tác động của dịch Covid-19, tín dụng vào bất động sản chỉ tăng 11,89%, thấp hơn so với mức 26-28% của năm 2018-2019. 
Đến 3 tháng đầu năm 2021, tín dụng bất động sản tăng 3% tương đương với mức tăng tín dụng nói chung còn so với cuối tháng năm 2020 có tăng cao hơn do tác động của dịch Covid-19. Dù thế, theo đại diện Ngân hàng Nhà nước, so với cùng kỳ năm 2018 và 2019 thì mức tăng của tín dụng bất động sản không cao hơn và thậm chí còn thấp hơn so với những năm trước. Chẳng hạn, trong năm 2019, đến hết tháng 3, tín dụng bất động sản tăng 5,13%.
Phó Thống đốc Thường trực Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Đào Minh Tú (Ảnh: Thời báo Ngân hàng).
"Điều đó cho thấy tín dụng bất động sản đang được kiểm soát chặt chẽ, đặc biệt vào phân khúc đầu tư của dự án cao cấp. Việc kiểm soát dòng tiền vào bất động sản đã được NHNN quản lý chặt chẽ và thường xuyên đưa ra cảnh báo", ông Tú nhấn mạnh.
Thông tin tại Hội nghị Trực tuyến toàn ngành về công tác tín dụng, ông Nguyễn Tuấn Anh - Vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước - khẳng định, dư nợ tín dụng chảy vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro vẫn được kiểm soát, theo dõi sát sao.
Ngân hàng Nhà nước cũng định hướng năm 2021, tín dụng tăng khoảng 12%, ưu tiên tín dụng chảy vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, và hạn chế các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro như chứng khoán, bất động sản.
