Sau thông tin dự kiến IPO VinFast trên thị trường Mỹ, cổ phiếu VIC có lúc tăng trần đã kéo chứng khoán "thoát hiểm" (Ảnh: VF).
Cổ phiếu VIC của Vingroup tiếp tục là mã "gánh" thị trường trong phiên 13/4. 
Theo đó, trong phiên 13/4, áp lực chốt lời rất mạnh khiến có tới 641 mã giảm giá trên toàn thị trường, 12 mã giảm sàn so với 329 mã tăng giá, 52 mã tăng trần. Sắc đỏ bao trùm. Hầu hết chỉ số chính đều mất điểm.
Thị trường "đỏ lửa", hơn 1 tỷ USD đã được giải ngân để mua cổ phiếu (Ảnh chụp màn hình).
VN-Index mất 4,12 điểm tương ứng 0,33% còn 1.248,33 điểm trong khi VN30-Index giảm 0,84 điểm tương ứng 0,07% còn 1.277,35 điểm. Điều đáng nói là do vẫn có một số mã tăng giá như VIC, VNM, VHM, VPB, NVL nên mức giảm của chỉ số không lớn. Riêng VIC đã giảm thiệt hại cho VN-Index tới 7,8 điểm.
VIC tăng 6,6% lên 140.700 đồng và ở thời điểm đầu phiên tăng trần lên 141.200 đồng. Diễn biến tăng trần rất hiếm khi gặp ở VIC, tuy nhiên đã xảy ra ngay chính trong phiên thị trường điều chỉnh trên diện rộng. Nhờ đó, tâm lý thị trường đã ổn định hơn và "cứu" thị trường tránh được hoảng loạn bán tháo.
Với diễn biến này, vốn hóa VIC trên sàn HSX tăng mạnh lên 457.908 tỷ đồng, vượt xa các mã còn lại. VCB hôm qua giảm về 97.500 đồng/cổ phiếu, theo đó, vốn hóa cổ phiếu cũng sụt còn 361.615,5 tỷ đồng.
Trong khi đó, giá trị tài sản của ông Phạm Nhật Vượng, theo ghi nhận của Forbes, tăng nhanh. Chỉ trong 1 ngày đã tăng 596 triệu USD, nâng giá trị khối tài sản ròng của người giàu nhất Việt Nam lên 9,6 tỷ USD.
VIC tăng giá mạnh sau khi có thông tin trên Bloomberg cho hay Vingroup đang xem xét phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) tại Mỹ đối với VinFast, dự kiến huy động khoảng 2 tỷ USD.
VinFast kỳ vọng vào mức định giá ít nhất 50 tỷ USD sau khi niêm yết. Nếu thành công, hãng xe này sẽ trở thành công ty Việt Nam đầu tiên niêm yết tại Mỹ. 
VIC đang bỏ xa các mã cổ phiếu còn lại về giá trị vốn hóa (Ảnh chụp màn hình).
Chiều ngược lại, nhiều cổ phiếu bluechip giảm sâu. TCH giảm 5%; STB giảm 3,2%; POW giảm 2,8%; CTG giảm 2,7%; BVH giảm 2,6%; SSI giảm 2,5%; BID giảm 2,5%; GAS giảm 2,2%; HPG giảm 2,1%...
Nhóm penny và midcap lập tức cũng bị chốt lời hàng loạt. VNSML-Index giảm tới 14,37 điểm tương ứng 1,06% còn VNMID-Index giảm 24,49 điểm tương ứng 1,59%.
Trong đó, FLC giảm mạnh 5,7%; FRT giảm 4,4%; HBC giảm 4,2%; HCM giảm 4%; DXG giảm 3,8%; ASM giảm 3,7%; QBS giảm 6,2%; CTI giảm 6,1%; TSC giảm 5,7%; TCD giảm 5,7%; VID giảm 5,3%...
Trên sàn HNX, chỉ số giảm khá mạnh 3,35 điểm tương ứng giảm 1,13% còn 292,19 điểm; UPCoM-Index giảm 0,97 điểm tương ứng 1,16% còn 83,13 điểm.
Đáng chú ý là trong phiên này sàn HSX vẫn tái diễn tình trạng "đơ", nghẽn ngay từ phiên buổi sáng. Nhiều nhà đầu tư phản ánh họ không thể sửa lệnh hoặc thực hiện bán cổ phiếu khi cổ phiếu trong tài khoản giảm để chốt lãi, hiện thực hóa lợi nhuận.
Giữa bối cảnh đó, thanh khoản thị trường vẫn lên rất cao. Khối lượng giao dịch trên HSX hôm qua tăng đột biến lên hơn 1 tỷ cổ phiếu giao dịch, giá trị giao dịch cũng cán mốc tỷ USD, đạt 23.470,48 tỷ đồng.
HNX có 227,36 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 3.911,36 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 114,56 triệu cổ phiếu tương ứng 1.556,16 tỷ đồng.
Theo nhận định của các chuyên gia phân tích tại Công ty chứng khoán Bảo Việt (BVSC), VN-Index có thể đối mặt với áp lực điều chỉnh trong một vài phiên trước khi quay lại đà tăng điểm ngắn hạn.
Về tổng thể, chỉ số vẫn được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng điểm và hướng đến thử thách vùng kháng cự 1.275-1.300 điểm trong ngắn hạn. Dòng tiền nội vẫn là động lực chính hỗ trợ cho diễn biến thị trường trong giai đoạn này. Dòng cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt là các cổ phiếu dẫn dắt sẽ luân phiên tăng điểm để hỗ trợ thị trường.
Còn nhóm phân tích tại AseanSC cho rằng, trong bối cảnh thị trường không có thông tin gì xấu, và báo cáo kết quả kinh doanh quý 1 đang đến gần, thì việc VN-Index rung lắc trong phiên gần 20 điểm là cơ hội tốt để nhà đầu tư gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục.
Mai Chi﻿Cổ phiếu CTG của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank) ngày 12/4 vượt qua vùng giá 43.000 đồng/cổ phiếu, cũng là mức lịch sử của cổ phiếu này trong 5 năm trở lại đây.
"Tôi cầm CTG từ tháng 10/2020, ở khoảng 27.000 đồng/cổ phiếu, cứ "đỏ" là tôi mua vào", anh Minh Tuấn, một nhà đầu tư chứng khoán tại Hà Nội, chia sẻ. Với anh Tuấn, CTG không phải là một cổ phiếu để đầu cơ hay "lướt sóng". "Bạn bè tôi không thích CTG vì lên không "sốc" như các bên khác nhưng cá nhân tôi lại rất thích, và nhìn câu chuyện của ngân hàng này cũng như đọc báo cáo các công ty chứng khoán nhận định giá, tôi càng có niềm tin", anh chia sẻ.
Chúng ta tạm thời không bình luận về nhận định trên vì dù sao thị trường chứng khoán là nơi nhà đầu tư nuôi kỳ vọng. Sẽ có những kỳ vọng và không phải kỳ vọng liên quan đến cổ phiếu này. Song nhìn vào những con số trong kết quả kinh doanh của VietinBank trong vòng 2 năm qua, có thể thấy kỳ vọng trên của nhà đầu tư cũng không hoàn toàn không có cơ sở.
Chật vật tăng vốn, cải thiện CAR
Trước 2019 là thời điểm khá "chật vật" của VietinBank. Áp lực tăng vốn để đáp ứng hệ số CAR khiến cho những lãnh đạo cao nhất trong HĐQT và Ban điều hành ngân hàng này lúc nào cũng "như ngồi trên lửa".
Người viết từng gặp ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, thời điểm khoảng 1 năm sau khi ông ngồi "ghế nóng" Chủ tịch HĐQT ngân hàng này trong một sự kiện ngành do Ngân hàng Nhà nước tổ chức. Mái tóc lốm đốm bạc, khuôn mặt gần như lúc nào cũng ưu tư là những gì có thể cảm nhận được ở nhân vật này. Thậm chí, đã có lãnh đạo ngân hàng khác chia sẻ với người viết: "Áp lực với anh ấy (ông Lê Đức Thọ - PV) và VietinBank quá là lớn. Nếu không tăng vốn thành công và cải thiện được hệ số CAR, thì mọi việc sẽ cực kỳ nan giải".
Vì sao lại như vậy?
Ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết xin phương án chia cổ tức tiền mặt mỗi năm khoảng 5% (Ảnh: Kiều Diễm).
VietinBank là ngân hàng thương mại có vốn Nhà nước lớn nhất, gần như giữ vị trí tạo lập thị trường. Nhưng để có thể giữ được lợi thế nói trên, ngân hàng phải khẩn trương tăng vốn điều lệ. Nếu không được tăng, ngân hàng sẽ phải giảm tốc độ tăng trưởng tín dụng và điều đó đồng nghĩa với khả năng cung ứng vốn cho nền kinh tế bị ảnh hưởng, tốc độ tăng trưởng tín dụng toàn ngành cũng bị tác động, ảnh hưởng đến tăng trưởng GDP.
Đến tháng 10/2020, nút thắt tăng vốn của các ngân hàng TMCP Nhà nước, trong đó có VietinBank, gần như được nới lỏng với việc Chính phủ ban hành Nghị định 121/2020 sửa đổi bổ sung Nghị định 91/2005 về đầu tư vốn Nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sửa dụng vốn, tài sản của doanh nghiệp. Các ngân hàng TMCP do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ được bổ sung vào danh mục doanh nghiệp được tiếp tục đầu tư vốn để duy trì tỷ lệ cổ phần, vốn góp Nhà nước tại doanh nghiệp. Các ngân hàng TMCP quốc doanh, trong đó có VietinBank, có thể "thở phào nhẹ nhõm".
Từng động thái của người đứng đầu HĐQT VietinBank cũng gần như gắn với "tiến trình" tăng vốn của ngân hàng này khi mà gần đây, ông Lê Đức Thọ cũng dường như cởi mở hơn với truyền thông.
Trò chuyện với Dân trí, ông Lê Đức Thọ bày tỏ: "Như thế nào đó cũng cần tế nhị", hàm ý là vì VietinBank, dù đã qua được những nút thắt ban đầu, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề cần xử lý.
Câu chuyện của người đứng đầu
Người đứng đầu HĐQT VietinBank gần như thoải mái hơn nhiều khi trò chuyện với Dân trí về câu chuyện tăng vốn của ngân hàng này. "Các năm trước cứ nhắc đến VietinBank là lại nhắc câu chuyện tăng vốn, cải thiện CAR thì đến năm 2020 vừa rồi giải quyết được căn bản rồi", ông nói.
Ông kể, vì câu chuyện tăng vốn được giải tỏa, lợi nhuận ngân hàng năm 2019 và 2020 đã có những cải thiện đáng kể nên những năm sau này, ngân hàng có thể duy trì đà tăng lợi nhuận.
Kết quả của năm 2019 và 2020 có được, theo Chủ tịch VietinBank, là "trái ngọt" của cả quá trình mấy năm tái cấu trúc. Năm 2019, lần đầu tiên con số lợi nhuận lên trên 10.000 tỷ đồng, đến năm 2020 thì số hợp nhất lên hơn 17.000 tỷ đồng. "Chúng tôi phải tăng được lợi nhuận vì có những áp lực, yếu tố khác", ông nói khi người viết đặt vấn đề về câu chuyện "giấu lợi nhuận trong năm Covid-19" vào dự phòng rủi ro của một số nhà băng trong khi VietinBank vẫn báo tăng trưởng hơn 40%.
"Giấu làm sao được. VietinBank hạch toán theo quy định chứ có phải thích để bao nhiêu thì để đâu. Làm tốt thì phải hạch toán tốt, không giấu được ở đâu cả. Chúng tôi cứ làm đúng quy định thôi, trích dự phòng thế nào, hạch toán bao nhiêu, ra sao...", ông nói.
Dù vậy, ngay cả khi Thông tư 01 được sửa đổi theo hướng trích lập dự phòng rủi ro cho các khoản nợ, cơ cấu nợ tăng thì người đứng đầu HĐQT VietinBank cho biết ngân hàng ông vẫn có thể cải thiện vì "đã tính toán đến điều đó rồi, có phương án để quản trị hoạt động để đạt được mục tiêu kép vừa phục vụ nền kinh tế phòng chống dịch bệnh Covid-19, vừa hỗ trợ khắc phục khó khăn nhưng vẫn thúc đẩy phát triển".
Vì thế, tài liệu phiên họp đại hội cổ đông của VietinBank năm 2021 với nội dung chia cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu đang làm "nức lòng" thị trường. VietinBank cũng là ngân hàng đầu tiên công bố chia cổ tức bằng tiền mặt năm nay.
"Chúng tôi cũng đăng ký với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước phương án chia cổ tức tiền mặt cỡ 5% mỗi năm, phần còn lại thì chia bằng cổ phiếu, cân đối giữa "tiêu dùng" và "tích lũy", ông Thọ nói. Ông cũng thẳng thắn bày tỏ thêm nếu như năm nào VietinBank cũng xin giữ lại lợi nhuận mà không chia cổ tức thì cũng khó khăn, đặc biệt trong bối cảnh Covid-19 làm ảnh hưởng đến thu ngân sách. Hiện cổ đông lớn nhất tại VietinBank là cổ đông Nhà nước. Do đó, nếu giữ lại hết lợi nhuận, thu ngân sách vô hình trung bị ảnh hưởng.
"Cho nên chúng tôi phải tập trung tái cấu trúc và cải thiện mạnh mẽ. Có kết quả tốt thì mới giải quyết được vấn đề chia cổ tức. Chia hết bằng tiền mặt, ngân hàng không có tích lũy thì khó mà phát triển. Còn nếu chỉ chia bằng cổ phiếu thì cũng ảnh hưởng đến câu chuyện tiêu dùng cũng như yêu cầu cần thiết của cổ đông, trong đó có cổ đông Nhà nước. Nói chung là phải hài hòa", lời ông Lê Đức Thọ.
Tài liệu họp ĐHCĐ 2021 của VietinBank mới công bố, ngoài phần về cổ tức, còn có thông tin về các chỉ tiêu khác. Ngân hàng đặt mục tiêu dư nợ tín dụng tăng 6-12%, huy động vốn tăng phù hợp với sử dụng vốn, cân đối với tăng trưởng tín dụng, dự kiến 8-12%, nợ xấu dưới 2%.
Bản tài liệu này không đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận. Tuy nhiên, chia sẻ với Dân trí, ông Lê Đức Thọ cho biết mục tiêu lợi nhuận năm nay ngân hàng đặt ra dự kiến tăng khoảng 10-20%.
"Tôi cho rằng thị trường chung năm 2021 này vẫn bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Các doanh nghiệp vẫn có thể bị tác động. Có vắc xin là thông tin tích cực và chúng tôi cũng mong đại dịch sớm được khắc phục để mọi thứ ổn định trở lại. Song hệ quả của đại dịch thì vẫn cần phải được phân tích tiếp và tôi nghĩ đại dịch vẫn sẽ có những tác động nhất định", ông bày tỏ.
Lãnh đạo ngân hàng nhìn nhận Covid-19 là thách thức nhưng cũng thúc đẩy quá trình để doanh nghiệp phải tái cấu trúc, linh hoạt với biến động thị trường. Ngân hàng nơi ông đang làm Chủ tịch HĐQT cũng đã đề ra chiến lược 10 năm 2021-2030, tầm nhìn đến 2045 đồng bộ với chiến lược của đất nước.
Nhìn lại những năm qua, ông cho biết kết quả đạt được của ngân hàng là tích cực. Dù thế, những khó khăn, tác động của dịch bệnh vẫn còn ảnh hưởng nên ngành ngân hàng, trong đó có đơn vị ông, sẽ cùng doanh nghiệp, người dân thực hiện biện pháp cần thiết trên cơ sở quy định của Ngân hàng Nhà nước về cơ cấu nợ, giảm lãi suất, phí... để tái cấu trúc.
"Tôi nghĩ kết quả năm 2021 của chúng tôi sẽ còn được cải thiện tốt hơn so với 2020 vì đã nằm trong quỹ đạo phát triển rồi", ông Lê Đức Thọ chia sẻ.
Anh Ngọc ﻿Phiên giao dịch sáng nay 13/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp ở mức 54,75 - 55,15 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Các mức giá này giảm mỗi chiều 100.000 đồng/lượng và 150.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua. Tại TP.HCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 54,78 - 55,18 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm mỗi chiều 70.000 đồng/lượng.
Chốt phiên giao dịch 12/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp ở mức 54,85 triệu đồng/lượng (mua vào) - 55,3 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn.
Vàng SJC tại TP.HCM được doanh nghiệp chốt phiên ở mức 54,85 triệu đồng/lượng - 55,25 triệu đồng/lượng.
Trên thế giới, lúc 6h45 sáng nay (13/4), giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com giao dịch lên mức 1.733,3 USD/ounce. Vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York ở mức 1.734 USD/ounce.
Giá vàng biến động trái chiều, giới chuyên gia cảnh báo người cầm vàng cẩn thận "đừng để vàng rơi" (ảnh: Nguyễn Tuyền).
Đêm qua, giá vàng giảm mạnh sau khi lợi tức trái phiếu chính phủ Mỹ tăng mạnh trước sự lo ngại về khả năng lạm phát sẽ tăng nhanh hơn dự kiến trong những tháng tới.
Lo ngại lạm phát tăng nhanh đã khiến giá trái phiếu giảm mạnh và qua đó kéo lợi suất trái phiếu tăng lên, tạo ra áp lực lớn lên vàng.
Chỉ số giá sản xuất (PPI) tại Mỹ tăng 1% trong tháng 3, cao hơn dự báo là 0,5%. So với cùng kỳ năm trước, chỉ số PPI tăng 4,2%. Đây là mức tăng hàng năm lớn nhất trong hơn 9 năm. Đây là tín hiệu cho thấy, lạm phát sẽ tăng nhanh hơn dự kiến trong những tháng tới.
Chia sẻ trên kênh thông tin tài chính CNBC, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell khẳng định ngân hàng trung ương Mỹ sẽ duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng. Ông nói: "Có khả năng cao rằng Fed sẽ không tăng lãi suất trong năm nay mặc dù nền kinh tế đang phục hồi mạnh mẽ".
Kinh tế Mỹ đã khôi phục hơn 13 triệu việc làm từ đáy khủng hoảng Covid-19 nhưng vẫn còn khoảng 9 triệu việc làm chưa quay trở lại. Các bang, địa phương tại Mỹ bắt đầu nới lỏng hạn chế. Tuy nhiên, ông Jerome Powell cho rằng nhà chức trách cần hành động hơn nữa, đặc biệt là với nhóm người có thu nhập thấp, chịu ảnh hưởng nặng nhất từ đại dịch.
Về dài hạn, vàng vẫn được dự báo tăng giá. Sự suy giảm của vàng chỉ được coi là tạm thời và là một sự điều chỉnh nhỏ, trong xu hướng tăng giá dài hơn.
Vàng đã liên tục chịu sức ép kể từ đầu năm nay khi các nhà đầu tư rời bỏ khỏi các quỹ ETF vàng, nhưng hoạt động của ngân hàng trung ương tăng lên sẽ hỗ trợ kim loại quý trong trung hạn.
Hungary đã thông báo mua một lượng lớn vàng, trong khi Ba Lan cho biết đà mua vào của họ sẽ không kết thúc trong một thời gian dài. Nga có thể tiếp tục mua vàng nhờ giá dầu thô hồi phục, sau khi nước này tạm dừng mua một năm trước.
Các động thái trên đều cho thấy giá trị của vàng với tư cách tài sản dự trữ.
 An Hạ﻿Trong sáng nay (31/3), Quốc hội bỏ phiếu bầu ông Vương Đình Huệ làm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử quốc gia với tỷ lệ tán thành ở mức tuyệt đối.
Trước khi được bầu làm Chủ tịch Quốc hội, ông Vương Đình Huệ từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng như Tổng Kiểm toán Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, Bí thư Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI, XII, XIII, Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII, XIII, đại biểu Quốc hội các khóa XIII, XIV.
Với học hàm Giáo sư, học vị Tiến sĩ Kinh tế, ông Vương Đình Huệ để lại nhiều dấu ấn tại những vị trí mà ông đảm nhận, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng.
Ông Vương Đình Huệ có kiến thức uyên thâm trong lĩnh vực kinh tế, phong cách điều hành quyết liệt (Ảnh: Tiến Tuấn).
Đại biểu Quốc hội Vũ Trọng Kim nhận định, ông Vương Đình Huệ có vai trò như "một nhà kinh tế chiến lược" trong giai đoạn 4 năm ông được phân công làm Phó Thủ tướng phụ trách mảng kinh tế - tài chính.
Nhìn lại, cùng với tập thể Thường trực Chính phủ và Chính phủ, ông Vương Đình Huệ đã góp công lớn trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ nhất 10 năm qua (trong 4 năm liên tục ở mức cao trên 7%).
Nếu như đầu nhiệm kỳ Chính phủ của Quốc hội khóa XIII, nợ công quốc gia sát trần, lên tới 64,73% GDP, nợ chính phủ vượt trần lên mức 53,62% thì đến giai đoạn gần cuối nhiệm kỳ, áp lực nợ đã giảm mạnh.
Cuối năm 2019, tỷ lệ nợ công trên GDP chỉ còn khoảng 55%, cơ cấu vay nợ chuyển dịch dần từ nguồn vốn vay nước ngoài sang vay trong nước và thông qua đó hỗ trợ thị trường vốn phát triển.
Bằng sự sắc sảo và kiến thức uyên thâm trong lĩnh vực tài chính, năm 2016, ông Vương Đình Huệ nêu rõ khi thảo luận tại Quốc hội rằng: "Chúng ta thay đổi cơ bản cách thức quản trị. Anh nào đã cổ phần hóa rồi thì dứt khoát phải lên sàn, dứt khoát phải công bố thông tin. Anh nào trốn tránh thì trước hết công khai lên để dân biết".
Ông Huệ cho biết: "Doanh nghiệp thua lỗ trước đây thường xin cơ chế nọ kia. Bây giờ phân loại ra, nếu thua lỗ do vấn đề khách quan, khả năng còn tái cơ cấu được thì mới tập trung tái cơ cấu, không cho lạm dụng từ tái cơ cấu. Doanh nghiệp nào thua lỗ, dự án đầu tư không có hiệu quả (như gang thép Thái Nguyên bây giờ mà bỏ tiền vào nữa thì có mà chết), dứt khoát phải xử lý". Đồng thời khẳng định "Nhà nước không cứu những anh như vậy, phải rõ ràng".
Cũng trong năm 2016, ông Vương Đình Huệ gây ấn tượng mạnh mẽ với thông điệp đối với các doanh nhân trẻ: Doanh nghiệp phải xác định khi đã tham gia thị trường thì cần nỗ lực đứng vững trên đôi chân của mình, chấp nhận thắng thua, đồng thời cần khắc phục điểm yếu cố hữu như: Thích làm ăn riêng rẽ, phối hợp kém, thậm chí cạnh tranh không lành mạnh, "dìm hàng" nhau trên thị trường quốc tế. Doanh nghiệp phải phát triển bằng con đường liêm chính, minh bạch, đổi mới sáng tạo, chứ không phải dựa trên quan hệ thân hữu, quen biết để làm ăn.
Trên cương vị Phó Thủ tướng ở nhiệm kỳ vừa qua, ông Vương Đình Huệ đã tham mưu cho Chính phủ và Quốc hội ban hành Nghị quyết 42 năm 2017 để xử lý nợ xấu, sửa đổi Luật Các tổ chức tín dụng. Nợ xấu của toàn hệ thống ngân hàng đã giảm từ 10,08% năm 2012 xuống còn 1,89% vào cuối năm 2019.
Tại lĩnh vực này, ông Huệ từng phát biểu: "Chính phủ đề xuất giải pháp mạnh hơn là thí điểm cho phá sản ngân hàng, tổ chức tín dụng yếu kém. Chúng ta bảo vệ quyền lợi của người gửi tiền, đồng thời không để xảy ra hiệu ứng domino, sẽ cho phá sản ngân hàng yếu kém".
Ông Vương Đình Huệ cũng là Trưởng Ban chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ trong thời kỳ công tác tại Chính phủ. Lạm phát giai đoạn này được kiểm soát giảm theo từng năm, đảm bảo mục tiêu ổn định vĩ mô. Lạm phát bình quân năm 2016 là 4,74% thì đến năm 2019 là 2,79%.
Ông cũng từng được biết đến là một lãnh đạo rất quyết liệt trong điều hành với nhiều chỉ đạo cứng rắn, phát biểu ấn tượng.
Khi ông Huệ còn là Bộ trưởng Bộ Tài chính, lúc đó vấn đề điều hành giá xăng dầu vẫn đang còn nhiều bất cập, câu chuyện lỗ lãi của Petrolimex, hoa hồng cho đại lý… là đề tài dai dẳng trên báo chí.
Cuộc hội thảo về "Điều hành giá xăng dầu theo cơ chế thị trường ở Việt Nam hiện nay" diễn ra năm 2011 là sự kiện thể hiện rõ nét tính quyết liệt trong điều hành của ông Vương Đình Huệ.
Ông Huệ tuyên bố thẳng với các doanh nghiệp xăng dầu thời bấy giờ: "Bộ Tài chính không bỏ qua doanh nghiệp nào cả. Nếu cách điều hành của chúng tôi gây thiệt hại cho doanh nghiệp, chúng tôi chịu trách nhiệm và bồi thường. Nếu doanh nghiệp nào không làm được thì rút lui. Kể cả Petrolimex, nếu không làm được, chúng tôi sẵn sàng cho giải tán để lập tổng công ty khác. Nhà nước không dọa ai và cũng không ai dọa được Nhà nước".
Ông cũng nhấn mạnh, Bộ Tài chính làm việc và điều hành có trách nhiệm, không phải vì 11 doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu, mà vì cả nền kinh tế và hơn 80 triệu người tiêu dùng xăng dầu.
Tuyên bố của ông Huệ lúc đó nhận được sự tán thành và hưởng ứng của giới chuyên gia kinh tế.
Trên cương vị mới là Chủ tịch Quốc hội, ông Vương Đình Huệ được cử tri kỳ vọng, với nền tảng kiến thức uyên thâm, với bề dày kinh nghiệm trên nhiều vị trí công tác, với sự hiểu biết sâu sắc và tính cách quyết liệt, ông sẽ điều hành Quốc hội thành công, thực hiện đầy đủ quyền giám sát tối cao của Quốc hội, hoàn thành xuất sắc chức năng lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước.
Bích Diệp﻿Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 29/4 tới, Kienlongbank (mã KLB) sẽ trình cổ đông thông qua việc sửa đổi bổ sung điều lệ ngân hàng.
Theo đó, ngân hàng muốn bổ sung tên viết tắt bằng tiếng Anh là KSBank. Ngân hàng cho biết, việc bổ sung tên gọi mới nhằm truyền tải thông điệp rõ ràng về tầm nhìn và sứ mệnh chiến lược giai đoạn mới.
Ngân hàng lý giải: Chữ K biểu hiện cho chữ Kiên Long, chữ S thể hiện biểu tượng bản đồ Việt Nam, biểu tượng Rồng phun châu nhả ngọc.
Như vậy, bên cạnh cái tên viết tắt Kienlongbank, ngân hàng sẽ có thêm tên viết tắt bằng tiếng Anh là KSBank.
Ngân hàng Kienlongbank muốn bổ sung tên viết tắt bằng tiếng Anh là KSBank.
Hồi đầu năm, thị trường cũng đã có những đồn đoán xung quanh việc đổi tên của Kienlongbank. Sau khi CEO Sunshine Group là bà Trần Thị Thu Hằng tham gia HĐQT của Kienlongbank và được bầu giữ ghế Phó Chủ tịch HĐQT, trên tòa nhà Sunshine Center xuất hiện logo mang tên KSBank.
Trong tháng 4 này, Kienlongbank đã chính thức công bố việc chuyển địa điểm trụ sở hoạt động của 3 phòng giao dịch tại Hà Nội sang các địa điểm dự án Sunshine.
Kienlongbank là một trong những ngân hàng bé trong hệ thống các tổ chức tín dụng, với vốn điều lệ chỉ nhỉnh hơn vốn pháp định (3.000 tỷ đồng). Thời gian qua, ngân hàng này thu hút sự chú ý với hàng loạt thương vụ thỏa thuận mua bán cổ phiếu với khối lượng lớn.
Trước đó, mục tiêu trọng tâm mà Kienlongbank đặt ra là giải quyết các khoản vay có tài sản bảo đảm là cổ phiếu của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) theo Đề án cơ cấu lại và xử lý nợ xấu của Kienlongbank đã được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
Tuy nhiên, do năm 2020 phát sinh dịch bệnh Covid-19 ngoài mong muốn làm ảnh hưởng đến kế hoạch xử lý cổ phiếu STB, tính đến ngày 31/12/2020, Kienlongbank đã bán được một phần cổ phiếu STB, giảm được 369 tỷ nợ xấu. Vì lý do trên dẫn đến kết quả kinh doanh của Kienlongbank chưa đạt theo kế hoạch đã đề ra.
Theo báo cáo cập nhật tình hình xử lý cổ phiếu STB của Tổng Giám đốc tại Hội nghị, từ ngày 1/1 đến ngày 29/1/2021, Kienlongbank đã tiếp tục bán được thêm cổ phiếu STB, hiện tại tỷ lệ nợ xấu của Kienlongbank đã giảm về mức dưới 3%, đã thoái 100% lãi phải thu có liên quan, trích lập dự phòng rủi ro theo đúng quy định.
Ngân hàng cũng đặt mục tiêu hoàn thành việc bán toàn bộ cổ phiếu STB nói trên và tất toán nợ vay có liên quan chậm nhất là ngày 31/3/2021.
Nguyễn Hiền﻿Sáng nay 14/4, Ngân hàng Nhà nước tổ chức Hội nghị triển khai công tác tín dụng năm 2021 của ngành ngân hàng.
Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết, Ngân hàng Nhà nước đưa ra định hướng tăng trưởng tín dụng chung cho năm 2021 là 12%, tăng trưởng hợp lý với nâng cao chất lượng tín dụng gắn với hoạt động sản xuất kinh doanh, kiểm soát đối với lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro, tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho người dân, doanh nghiệp.
Thống đốc Nguyễn Thị Hồng yêu cầu lãnh đạo các ngân hàng kiểm soát chặt đầu ra của tín dụng.
"Tín dụng là một trong những lĩnh vực Ngân hàng Nhà nước rất quan tâm trong chỉ đạo điều hành, là trụ cột điều hành hàng năm để đưa ra định hướng điều chỉnh phù hợp với thực tế, phù hợp đặc thù với kinh tế Việt Nam. Ở Việt Nam, nguồn vốn sản xuất kinh doanh của người dân, doanh nghiệp vẫn phụ thuộc chủ yếu từ vốn ngân hàng. Bản chất vốn ngân hàng chủ yếu là vốn ngắn hạn, lưu động", Thống đốc cho hay.
Với định hướng tăng trưởng tín dụng chung cho năm 2021, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng thương mại điều hành tín dụng mở rộng đi đôi với chất lượng tín dụng theo đúng chủ trương của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, phù hợp với cơ cấu phòng ngừa rủi ro đảm bảo trong hoạt động luôn đáp ứng khả năng chi trả của người dân trong bất kỳ thời điểm nào.
Trao đổi với lãnh đạo các ngân hàng thương mại, người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước cho biết thời gian qua, các phương tiện truyền thông có đặt câu hỏi về việc tăng trưởng tín dụng có đi vào lĩnh vực rủi ro khi các kênh đầu tư như bất động sản, chứng khoán... tăng "nóng". Bà yêu cầu các ngân hàng cần phải rà soát xem tín dụng quý I tăng trưởng vào lĩnh vực nào, có đi vào lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro không, lãnh đạo các ngân hàng cần phải lưu tâm vấn đề này.
Dữ liệu do Ngân hàng Nhà nước cung cấp cho thấy trong những tháng đầu năm 2021, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, dịch bùng phát tại một số địa phương trên cả nước tiếp tục tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất, kinh doanh, nhất là các ngành dịch vụ lưu trú, ăn uống, vận tải và du lịch; tiêu thụ sản phẩm nông sản ở một số địa phương vùng dịch gặp nhiều khó khăn.…, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, doanh thu và dòng tiền trả nợ của khách hàng, từ đó tác động đến hoạt động tín dụng ngân hàng.
Nhờ các giải pháp tổng thể, đến 31/3/2021, tín dụng nền kinh tế đạt trên 9,46 triệu tỷ đồng, tăng 2,93% so với cuối năm 2020.
Tính đến cuối tháng 3/2021, các tổ chức tín dụng đã cơ cấu lại thời hạn trả nợ cho gần 263.000 khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với dư nợ hơn 353.000 tỷ đồng. Hơn 660.000 khách hàng với dư nợ trên 1,27 triệu tỷ đồng được miễn, giảm, hạ lãi suất. Đặc biệt, các tổ chức tín dụng đã cho vay mới trên 452.000 khách hàng với lãi suất thấp hơn so với trước dịch với doanh số lũy kế từ 23/1/2020 đến nay đạt trên 3 triệu tỷ đồng.
Trước đó, tăng trưởng tín dụng giai đoạn 2016-2019 có xu hướng giảm dần, trong khi tốc độ tăng trưởng GDP tăng dần và cao hơn giai đoạn 2011-2015. Riêng năm 2020, trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động tiêu cực tới mọi lĩnh vực kinh tế - xã hội, tín dụng vẫn có mức tăng trưởng khá tốt ở mức 12,17%, đóng góp vào mức tăng chung 2,91% của GDP - là mức tăng trưởng thuộc nhóm cao nhất thế giới. Tăng trưởng tín dụng bình quân của cả giai đoạn 2016-2020 đạt 15,25%.
An Hạ﻿Nhấn mạnh về khoản nợ tiềm tàng vụ kiện Sunny Island
Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai (Quốc Cường Gia Lai, mã: QCG) mới công bố báo cáo tài chính năm 2020 sau kiểm toán. Theo đó, vấn đề duy nhất Công ty kiểm toán DFK Việt Nam, đơn vị kiểm toán cho Quốc Cường Gia Lai, nhấn mạnh chính là khoản nợ tiềm tàng liên quan đến kết quả vụ kiện mà Quốc Cường Gia Lai khởi kiện Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island.
Ngày 9/12/2020, Quốc Cường Gia Lai đã nộp đơn khởi kiện Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island liên quan đến dự án Bắc Phước Kiển.
Cụ thể, vào ngày 9/12/2020, Quốc Cường Gia Lai đã nộp đơn khởi kiện Công ty cổ phần Đầu tư Sunny Island ra Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam (VIAC) liên quan đến tranh chấp phát sinh từ Hợp đồng hứa mua, hứa bán dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM.
Quốc Cường Gia Lai yêu cầu Sunny Island hoàn trả toàn bộ Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất và hồ sơ đền bù nhận tại BIDV và toàn bộ hồ sơ đền bù theo 6 biên bản giao nhận hồ sơ mà Sunny Island đang nắm giữ. Ngày 30/12/2020, VIAC đã ra Thông báo thụ lý số 1320/VIAC.
Quốc Cường Gia Lai cho biết Ban Tổng giám đốc công ty đánh giá rủi ro tổn thất từ vụ kiện là thấp và kết quả sau cùng chưa được xác định. Theo đó, công ty chưa trích lập dự phòng cho khoản nợ và các chi phí liên quan đến vụ khởi kiện.
Tại thời điểm cuối năm 2020, Quốc Cường Gia Lai có khoản phải trả Sunny Island lên đến gần 2.883 tỷ đồng. Đây là khoản tiền Quốc Cường Gia Lai nhận từ đối tác theo thỏa thuận.
Tuy nhiên, Quốc Cường Gia Lai cho biết: "Hiện nay dự án đã tiến triển qua nhiều giai đoạn với hàng loạt các thủ tục pháp lý thay đổi, dẫn đến một số điều khoản trong Hợp đồng không còn phù hợp với tình hình thực tế hiện nay, do đó hai bên đang đàm phán để có hướng xử lý phù hợp hơn".
Giá trị khoản nợ lên đến gần 2.883 tỷ đồng là số tiền không hề nhỏ với Quốc Cường Gia Lai trong bối cảnh doanh thu năm 2020 dù tăng mạnh nhưng cũng chỉ đạt con số 1.868 tỷ đồng.
Tại thời điểm cuối năm 2020, tiền và các khoản tương đương tiền là 40,5 tỷ đồng. Đồng thời, lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động kinh doanh của Quốc Cường Gia Lai là âm 43,3 tỷ đồng. Con số này cuối năm 2019 là âm 276 tỷ đồng.
Sunny Island từng "cứu" Quốc Cường Gia Lai?
Cách đây đúng 10 năm, Quốc Cường Gia Lai, từ một thế lực lớn trong làng bất động sản, bất ngờ có kết quả kinh doanh suy giảm. Năm 2011, công ty lỗ hơn 44 tỷ đồng dù trước đó chỉ một năm lãi tới 283 tỷ đồng.
Kể từ đó, Quốc Cường Gia Lai có kết quả gần như "đi lùi". Lợi nhuận sau thuế năm 2012, 2013 chỉ đạt 7 tỷ đồng và 6 tỷ đồng. Sang 2014 và 2015, lợi nhuận có cải thiện nhưng vẫn là những con số rất khiêm tốn, chỉ 32,4 tỷ đồng và 21,8 tỷ đồng. Bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch Hội đồng quản trị Quốc Cường Gia Lai, từng chia sẻ nếu không vì 3.000 cán bộ nhân viên thì bà đã tự tử.
Với những số liệu kinh doanh kém lạc quan như vậy, cổ phiếu QCG của Quốc Cường Gia Lai bị nhà đầu tư quay lưng và ngụp lặn dưới thị giá suốt thời gian dài. Đóng cửa năm 2015, QCG dừng ở mức 5.100 đồng/cổ phiếu. Sang năm 2016, QCG thậm chí còn mất thêm gần 50% nữa.
Giữa lúc tăm tối nhất của mình, Quốc Cường Gia Lai gặp được "phao cứu sinh". Đó là Sunny Island.
Vào ngày 15/10/2016, Quốc Cường Gia Lai và Sunny Island ký biên bản thỏa thuận ghi nhớ. Theo đó, Tập đoàn sẽ chuyển nhượng 100% quyền sở hữu của Tập đoàn trong một công ty sẽ được thành lập từ việc góp vốn bằng toàn bộ dự án Phước Kiển cho Tập đoàn cho Sunny Island.
Tuy nhiên, tại ngày của báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016, Quốc Cường Gia Lai và Sunny đã thanh lý Biên bản nêu trên do dự án chưa đủ điều kiện chuyển nhượng và hai bên đàm phán lại.
Tại ngày 31/3/2017, Quốc Cường Gia Lai đã nhận từ Sunny số tiền tạm ứng tổng cộng là 50 triệu USD để tất toán nợ vay với BIDV - chi nhánh Quang Trung. Số tiền này rất quan trọng, giúp dòng tiền của Quốc Cường Gia Lai được cải thiện mạnh.
Thông tin trên cũng góp phần "cứu" giá cổ phiếu QCG. Không lâu sau khi bản báo cáo tài chính này được công bố, QCG có chuỗi 16 phiên tăng trần liên tiếp. Nhờ đó QCG lấy lại được mệnh giá sau chuỗi ngày rất dài giao dịch dưới mốc 10.000 đồng/cổ phiếu. Đóng cửa tháng 5/2017, QCG đạt tới 21.900 đồng/cổ phiếu, tăng 15.050 đồng/cổ phiếu, tương đương 220% so với ngày 25/4/2016.
Có thể thấy Sunny Island vừa giúp Quốc Cường Gia Lai cải thiện mạnh mẽ dòng tiền vừa đóng góp vào đợt tăng của cổ phiếu QCG.
Loạt lãnh đạo vướng vòng lao lý 
Cho đến nay, Bắc Phước Kiển có lẽ là dự nhiều thị phi nhất của Quốc Cường Gia Lai.
Bắc Phước Kiển là dự nhiều thị phi nhất của Quốc Cường Gia Lai. 
Đầu năm 2020, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Trần Công Thiện, nguyên tổng giám đốc và ông Nguyễn Văn Minh, nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH một thành viên Đầu tư và xây dựng Tân Thuận.
Bị can Minh và Thiện bị bắt để điều tra về hành vi "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí" theo điều 219 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017. Vụ điều tra này liên quan đến những vi phạm tại dự án khu dân cư Phước Kiển. Tân Thuận đã "bán rẻ" cho Quốc Cường Gia Lai.
Trước đó, trong năm 2018, Ban thường vụ Thành ủy TP.HCM đã yêu cầu Phó bí thư thường trực Thành ủy Tất Thành Cang kiểm điểm trách nhiệm trong vụ chuyển nhượng hơn 32ha đất của Công ty Tân Thuận cho Công ty Quốc Cường Gia Lai. Mới đây, ông Tất Thành Cang đã bị khai trừ Đảng.
Vân Khánh﻿Vingroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng từ thiện 1.200 tỷ đồng thông qua Quỹ Thiện Tâm và đóng ngân sách gần 9.400 tỷ đồng (Ảnh: Forbes/Vingroup).
Theo dữ liệu tại thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất (đã được kiểm toán) của Vingroup, năm 2020, tập đoàn này đã nộp tổng cộng xấp xỉ 9.397 tỷ đồng thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN), tăng gần 19% so với năm 2019.
Trong đó, chi phí thuế TNDN hiện hành là 10.282,7 tỷ đồng, công ty được hoãn lại 885,8 tỷ đồng.
Thuế suất thuế TNDN áp dụng cho Vingroup và các công ty con trong tập đoàn trong năm là 20% lợi nhuận chịu thuế, ngoại trừ Vinmec và Vinschool (đối với thu nhập từ hoạt động xã hội hóa) áp dụng mức thuế suất thuế TNDN ưu đãi 10%.
Bên cạnh đó, Vinfast, Vinsmart và một số công ty con hoạt động trong lĩnh vực công nghệ đang được hưởng ưu đãi thuế TNDN với thuế suất ưu đãi 10% trong 15 năm đầu tiên kể từ khi có doanh thu.
Nhóm Vinfast, Vinsmart còn được miễn thuế TNDN trong 4 năm kể từ năm đầu tiên có thu nhập chịu thuế (hoặc từ năm thứ 4 kể từ khi có doanh thu nếu như dự án không có thu nhập chịu thuế trong 3 năm đầu), và được giảm 50% thuế TNDN cho 9 năm tiếp theo đối với hoạt động sản xuất kinh doanh.
Một số công ty con có tổng doanh thu trong năm 2020 không quá 200 tỷ đồng được giảm 30% thuế TNDN phải nộp của kỳ tính thuế TNDN năm 2020 theo Nghị định 114 năm 2020 của Chính phủ.
Thực hiện trách nhiệm xã hội cũng là một trong những thông tin được công chúng quan tâm đối với Vingroup.
Thông tin tại báo cáo  thể hiện tại ngày 31/12/2020, tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng đã không còn số dư của khoản phải trả ngắn hạn khác cho bên liên quan (Quỹ Thiện Tâm) số tiền trị giá 1.200 tỷ đồng. Điều đó đồng nghĩa với việc trong năm vừa qua, Tập đoàn đã chuyển 1.200 tỷ đồng cho quỹ này.
