Ông Nguyễn Tuấn Anh, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế.
Tính đến đến cuối quý I/2021, tăng trưởng tín dụng đạt 2,93% đã góp phần vào việc tăng trưởng GDP tăng 4,48%.
Trong đó, tăng trưởng tín dụng cuối tháng 1/2021 đạt 0,76%, sang tháng 2 giảm nhẹ xuống 0,66% do dịch Covid-19 bùng phát, đến tháng 3 cầu tín dụng đã tăng trở lại lên 2,93%, cao hơn so với cùng kỳ (chỉ 1,3%).
Tín dụng chủ yếu tập trung vào vào các lĩnh vực sản xuất, lĩnh vực ưu tiên, chẳng hạn tăng trưởng tín dụng nông lâm thủy sản đạt 2,42%; công nghiệp 3,04%...
Tín dụng BOT, BT giao thông khoảng trên 108.000 tỷ đồng, giảm 0,15%. Tín dụng phục vụ đời sống đạt gần 1,87 triệu tỷ đồng, tăng 1,2%
Đối với các lĩnh vực chứng khoán, ông Tuấn Anh cho biết, tín dụng lĩnh vực chứng khoán tháng 11, 12 năm 2020 tăng trưởng khá nóng, sang tháng 1/2021 đã giảm 10%, tuy nhiên từ tháng 3 lại tiếp tục tăng trở lại.
Cụ thể, tính đến cuối quý I/2021, tín dụng chảy vào chứng khoán đạt 45.300 tỷ đồng, giảm 1% so với cuối năm 2020.
Đối với lĩnh vực bất động sản, dư nợ tín dụng vào bất động sản khoảng 1,85 triệu tỷ đồng, tăng 3%, cao hơn mức tăng tín dụng bình quân các ngành kinh tế.
Đại diện Vụ Tín dụng nhấn mạnh, với việc một số lĩnh vực có mức tăng trưởng cao hơn mức tăng trưởng bình quân như tín dụng bất động sản, đầu tư trái phiếu doanh nghiệp, cùng với đó là sự sôi động của thị trường bất động sản, chứng khoán trong nước và trên thế giới thời gian qua có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro đối với hoạt động hệ thống, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục nhận diện và có biện pháp phòng ngừa.
Nguyễn Hiền﻿Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể, Bộ GTVT đang phối hợp chặt chẽ với TP. Hà Nội hoàn thành thủ tục bàn giao Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
"Chúng tôi sẽ bàn giao dự án cho Hà Nội ngay trong tháng 4, đến cuối tháng 4 có thể vận hành thương mại" - Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể thông tin.  
Người đứng đầu ngành GTVT cũng cho biết, các bên đang rốt ráo phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến đảm bảo an toàn giao thông tuyến đường sắt trên cao này.
Đến cuối tháng 4 có thể vận hành thương mại đường sắt Cát Linh - Hà Đông (ảnh: Đỗ Linh)
Mới đây, UBND TP. Hà Nội giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Tài chính khẩn trương kiểm tra, xem xét đề xuất của Metro Hà Nội về việc đầu tư gần 8 tỷ đồng lắp đặt bổ sung hàng rào ngăn tại khu vực lên-xuống tàu tại 12 nhà ga, nhằm đảm bảo an toàn khi khai thác đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Đề xuất này được đưa ra sau khuyến cáo của Tư vấn Pháp trong quá trình đánh giá an toàn hệ thống dự án mới đây. Trước đó, trong thiết kế ban đầu của dự án không có hệ thống cửa chắn tại các nhà ga, vì vậy Tư vấn pháp yêu cầu bổ sung nhằm đảm bảo an toàn khai thác. 
Hà Nội Metro đề xuất UBND TP. Hà Nội chấp thuận chủ trương đầu tư từ nguồn vốn điều lệ của công ty. Thời gian thực hiện hạng mục cửa chắn ke ga là trong quý II-III/2021. Phương án đề xuất là lắp đặt cửa chắn cố định với cấu tạo dạng Panel cao 1,5m. 
Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT), Tổng thầu Trung Quốc và Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội đã thống nhất lắp đặt bổ sung hệ thống cửa chắn ke ga tại các nhà ga của tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Tổng thầu Trong Quốc đã đồng ý cho công ty lắp đặt hệ thống cửa chắn ke ga trong giai đoạn chưa chính thức bàn giao dự án.
Trong một diễn biến khác, các tư vấn của liên danh Metro Bắc Kinh đã tới Việt Nam. Đội ngũ này sẽ Tư vấn hỗ trợ quản lý, vận hành khai thác tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trong thời gian 1 năm.
Phạm vi công việc chủ yếu của Metro Bắc Kinh là hỗ trợ Metro Hà Nội chuẩn bị và thực hiện công tác vận hành, khai thác tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đảm bảo an toàn trong thời gian đầu, từng bước xây dựng năng lực cho Công ty đủ để vận hành khai thác hiệu quả tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. 
Metro Bắc Kinh sẽ tư vấn hỗ trợ giai đoạn bàn giao, tiếp nhận dự án. Tư vấn hướng dẫn, hỗ trợ công tác lập kế hoạch, xây dựng quy trình, quy định. Tư vấn hỗ trợ quản lý, vận hành trong giai đoạn khai thác thương mại.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông bắt đầu được thực hiện từ tháng 10/2011, tổng mức đầu tư hơn 18.000 tỷ đồng bằng vốn vay ODA của Trung Quốc theo Hiệp định khung ký ngày 30/5/2008 giữa hai Chính phủ Việt Nam - Trung Quốc. 
Tổng thầu EPC là Công ty TNHH Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc và tư vấn giám sát thi công là Công ty TNHH GSXD Viện nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh. Ban Quản lý Dự án đường sắt - Bộ GTVT là đại diện chủ đầu tư. 
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được vận hành thử nghiệm toàn hệ thống từ ngày 12/12 - 31/12/2020. Đến nay, dự án đã hoàn thành, thống nhất nghiệm thu.
Từ ngày 31/3/2021, các đơn vị thực hiện dự án bắt đầu quá trình chuyển giao. Cấp cơ sở tiến hành kiểm đếm, tiếp nhận và xác định trách nhiệm giữa 3 bên là chủ đầu tư, Tổng thầu Trung Quốc và phía Hà Nội.
Dự kiến, sau khoảng 3 tuần đến 1 tháng sẽ kết thúc việc kiểm đếm và tiếp nhận, khi cấp cơ sở báo cáo hoàn thành quá trình này thì Bộ GTVT sẽ cùng TP. Hà Nội ký kết bàn giao toàn bộ dự án để đưa vào vận hành, khai thác thương mại.
Châu Như Quỳnh﻿Theo thống kê của Forbes, giá trị tài sản ròng của ông Phạm Nhật Vượng trong ngày 12/4 đã tăng thêm 486 triệu USD lên 9 tỷ USD, tương ứng tăng 5,68%.
Tại mức này, ông Vượng xếp thứ 262 trong danh sách những người giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn.
Tài sản của ông Phạm Nhật Vượng tăng nhanh trong những ngày gần đây, chỉ sau 1 ngày tăng gần 500 triệu USD (Ảnh chụp màn hình).
Tuy nhiên, một thống kê khác lại cho thấy với việc sở hữu trên 1,9 tỷ cổ phiếu VIC (cả trực tiếp lẫn gián tiếp) thì giá trị tài sản chứng khoán của tỷ phú Phạm Nhật Vượng tại thời điểm đóng cửa thị trường phiên 12/4 đã là 252.961 tỷ đồng, tương đương với 10,88 tỷ USD.
Thống kê này dựa trên việc ông Vượng đang trực tiếp nắm giữ 876 triệu cổ phiếu VIC và gián tiếp sở hữu thêm 1,04 tỷ cổ phiếu này thông qua 92,88% cổ phần tại Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam.
Dù là với thống kê nào, con số tài sản của ông Phạm Nhật Vượng cũng đã phá kỷ lục của chính ông và bỏ xa những tỷ phú USD khác ở Việt Nam.
Cũng theo Forbes, CEO Vietjet Air Nguyễn Thị Phương Thảo vẫn đang là người phụ nữ duy nhất trong danh sách tỷ phú USD của Việt Nam. Bà Thảo "giàu" thứ hai sau ông Phạm Nhật Vượng với tài sản đạt 2,7 tỷ USD (xếp hạng 1.194). Kế đến là ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT Hòa Phát - xếp hạng 1.286 với 2,5 tỷ USD. Hôm 12/4, ông Long có thêm 83 triệu USD, tăng 3,43% tài sản.
Ông Hồ Hùng Anh - Chủ tịch HĐQT Techcombank - có thêm 6 triệu USD tương ứng tăng 0,38% tài sản lên 1,6 tỷ USD. Tài sản ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Thaco Group - và gia đình tăng 0,25% tương ứng 4 triệu USD lên 1,6 tỷ USD. Riêng ông Nguyễn Đăng Quang - Chủ tịch Masan Group - bị sụt giảm 0,22% giá trị tài sản tương ứng 3 triệu USD còn 1,2 tỷ USD.
Sở dĩ tài sản của các tỷ phú USD biến động đáng kể trong ngày 12/4 xuất phát từ diễn biến giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán. Thị trường đã có một phiên bùng nổ cả về lượng và giá do sự "chịu tải", vận hành thông suốt bất ngờ của sàn HSX cho đến tận… 14h20 mới tắc!
Theo đó, trên sàn HSX, thanh khoản được đẩy lên con số hơn 21.517 tỷ đồng, khối lượng giao dịch đạt 890,31 triệu cổ phiếu. Dòng tiền bùng nổ đưa VN-Index tăng 20,79 điểm tương ứng 1,69% lên 1.252,45 điểm.
Trong khi đó, HNX-Index cũng tăng 1,75 điểm tương ứng 0,6% lên 295,53 điểm, thanh khoản đạt 183,03 triệu cổ phiếu tương ứng 3.089 tỷ đồng. UPCoM-Index tăng 1,09 điểm tương ứng 1,32% lên 84,1 điểm với thanh khoản 77,12 triệu cổ phiếu tương ứng trên 1.170 tỷ đồng.
Toàn thị trường có 636 mã tăng, 137 mã tăng trần so với 351 mã giảm giá, 17 mã giảm sàn. Tuy nhiên, đầu kéo của thị trường vẫn tập trung vào hai mã "họ" Vingroup là VIC và VHM. VIC đóng góp 6,38 điểm cho VN-Index còn VHM cũng đóng góp 2,57 điểm. Hôm qua VIC tăng 5,7% lên 132.000 đồng, mức đỉnh lịch sử mới của mã này; VHM tăng 2,9% lên 101.800 đồng.
Ngoài ra, nhiều cổ phiếu khác cũng tăng giá mạnh như NVL tăng 5,9%; VPB tăng 3,8%; SSI tăng 3,5%; HPG tăng 3,3%; POW tăng 3,3%; STB tăng 3,3%; PNJ tăng 1,7%; CTG tăng 1,6%, VCB tăng 1,4%... Theo đó, VN30-Index tăng 24,93 điểm tương ứng 1,99% lên 1.278,19 điểm.
Nhóm cổ phiếu penny cũng có một phiên "bùng cháy" với diễn biến tăng trần đồng loạt: HAR, LDG, SJF, TNT, VOS, AMD, DAH, DLG, HAI, JVC, KMR, MHC, SAV, TDG, TLD, UDC, VPH… Hầu hết đều trắng bên bán.
Cổ phiếu nhỏ tăng trần đồng loạt (ảnh chụp màn hình).
Sự "bùng nổ" của thị trường trong phiên giao dịch đầu tuần được cho là xuất phát từ việc sàn HSX tăng quy mô giao dịch lên 25%, tức nới công suất từ 900.000 lệnh/phiên lên 1,1 triệu lệnh/phiên.
Mai Chi﻿Trong sáng nay (12/4), cổ phiếu KBC của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc tiếp tục tăng lên 3,91% lên 41.150 đồng/cổ phiếu. KBC được coi là "siêu cổ phiếu" trong vòng 1 năm vừa qua khi đạt mức tăng gần 244% và hiện mã này đang trở lại với mức đỉnh thiết lập được vào đầu năm nay là 45.500 đồng/cổ phiếu.
Hiện tại, với việc sở hữu cổ phiếu ITA, SGT và 85,25 triệu cổ phiếu KBC, tổng giá trị tài sản của ông Đặng Thành Tâm - Chủ tịch Hội đồng quản trị KBC là 3.868 tỷ đồng.
Ông Đặng Thành Tâm - Chủ tịch KBC (Ảnh: KBC).
Vào ngày 10/4 vừa qua, Kinh Bắc tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021. Tại cuộc họp này, ông Tâm phấn khởi thông tin với cổ đông rằng chưa bao giờ Kinh Bắc được chào đón nhiều như hiện nay, được các tỉnh mời gọi đầu tư và không phải đi tìm quỹ đất để phát triển nữa.
Theo đó, Chủ tịch KBC tự tin tuyên bố rằng: "Ai bỏ Kinh Bắc sẽ phải ân hận, năm nay, cổ đông sẽ chứng kiến nhiều điều bất hủ".
Tại cuộc họp này, ĐHĐCĐ của KBC cũng đã thông qua chủ trương phát hành riêng lẻ 100 triệu cổ phiếu để huy động vốn nhằm bổ sung vốn lưu động, tái cơ cấu khoản vay, đầu tư vào các công ty con, liên doanh, liên kết; đồng thời thưởng cổ phiếu tỷ lệ 3:1 để tăng vốn.
Công ty của ông Đặng Thành Tâm cũng lên kế hoạch đạt 6.600 tỷ đồng doanh thu hợp nhất trong năm 2021, lãi sau thuế 2.000 tỷ đồng, lần lượt gấp 3 và 6,7 lần so với kết quả đạt được năm 2020.
Thị trường trong phiên giao dịch sáng nay (12/4 - trùng ngày 1 tháng 3 âm lịch), tiếp tục thu hút mạnh mẽ dòng tiền nhập cuộc.
Theo thống kê của Công ty Chứng khoán VPS, đến hết phiên giao dịch buổi sáng, dự tính khối lượng khớp lệnh trên sàn HSX vượt 50% khối lượng giao dịch trung bình 5 phiên.
Cụ thể, khối lượng giao dịch trên sàn này đạt 623,72 triệu cổ phiếu tương ứng giá trị giao dịch đạt 14.453,6 tỷ đồng. Trong đó, dòng tiền giải ngân mua cổ phiếu VN30 là 6.819,68 tỷ đồng với khối lượng giao dịch đạt 167,37 triệu đơn vị.
Trên sàn HNX, khối lượng giao dịch đạt 117,64 triệu cổ phiếu tương ứng 1.865,4 tỷ đồng; trên UPCoM là 51,02 triệu cổ phiếu tương ứng 705,97 tỷ đồng.
Theo đó, các chỉ số cũng được hỗ trợ, tăng mạnh. VN-Index tăng 10,8 điểm tương ứng 0,88% lên 1.242,46 điểm; HNX-Index tăng 0,87 điểm tương ứng 0,3% lên 294,66 điểm và UPCoM-Index tăng 0,78 điểm tương ứng 0,94% lên 83,79 điểm.
Sắc xanh chiếm ưu thế trong bức tranh thị trường sáng nay với 512 mã tăng giá, 98 mã tăng trần so với 380 mã giảm, 10 mã giảm sàn.
Mặc dù chỉ số VN30-Index tăng mạnh 16,25 điểm tương ứng 1,3% lên 1.269,51 điểm. Tuy nhiên, số lượng mã tăng chỉ chiếm phân nửa trong rổ chỉ số này.
Một số mã có mức tăng giá mạnh là NVL tăng 6,1%; VIC tăng 4,9%; HPG tăng 3,5%; VPB tăng 2,8%; STB tăng 2,2%; PNJ tăng 2,1%; VHM tăng 1%. Trong đó, VIC đang là "đầu tàu" dẫn dắt thị trường, đóng góp đáng kể nhất cho chỉ số chính với mức độ ảnh hưởng lên tới 5,46 điểm. Kế đến là HPG và NVL với mức độ ảnh hưởng 1,53 điểm và 1,44 điểm.
Bên cạnh đó, nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình và nhỏ cũng được săn đón. VNMID-Index tăng 11,71 điểm tương ứng 0,77% còn VNSML-Index cũng tăng 8,45 điểm tương ứng 0,63%.
Cặp cổ phiếu liên quan tới bầu Đức trong sáng nay thăng hoa. HAG tăng 6,7% lên 6.220 đồng, áp sát mức giá trần, còn HNG cũng tăng trần lên 13.100 đồng. Tại HNG thậm chí không hề có dư bán, dư mua giá trần hơn 2 triệu cổ phiếu trong khi đã khớp lệnh hơn 24 triệu cổ phiếu.
Tương tự, một số mã cổ phiếu khác như ITA, ROS cũng tăng trần và khớp lệnh cao. Dư mua giá trần tại ITA và ROS đều đang ở mức trên 11 triệu cổ phiếu.
"Bữa tiệc" cổ phiếu penny vẫn tưng bừng với trạng thái tăng trần trên diện rộng, bao phủ hàng loạt mã: HAR, SJF, TNT, VOS, AMD, DAH, DLG, HAI, JVC, KMR, SAV, TLD, UDC, DXV, FTM, HCD, HQC, TGG…
Mai Chi﻿Sau khi vượt mốc cản tâm lý 1.200 điểm một cách thuận lợi, đến sáng nay (2/4), thị trường chứng khoán tiếp tục đạt được sự hưng phấn ở ngay đầu phiên.
Trong 15 phút giao dịch xác định giá mở cửa, VN-Index tiến thẳng lên 1.225 điểm trước khi giằng co, rung lắc mạnh ở vùng này và tạm đóng cửa tại 1.224,04 điểm, tăng 7,94 điểm tương ứng 0,65%.
Tiền vào đang tích cực chảy vào cổ phiếu trụ, đẩy phần lớn các chỉ số trên thị trường tăng (Ảnh chụp màn hình).
Đồ thị VN30-Index sáng nay vẫn đồng pha với VN-Index. Phần lớn cổ phiếu VN30 vẫn tăng giá, đưa chỉ số rổ này tăng 11,96 điểm tương ứng 0,98% lên 1.238,12 điểm.
STB tăng 5,1%; PNJ tăng 3,6%; BID tăng 2,4%; PDR tăng 2,2%, VHM tăng 1,8%; VNM tăng 1,6%... Tuy nhiên, SBT, POW và REE lại giảm, VIC đứng tham chiếu.
HNX-Index tăng 1,66 điểm tương ứng 0,57% lên 294,06 điểm và UPCoM-Index tăng 0,26 điểm tương ứng 0,32% lên 81,97 điểm.
Toàn thị trường ghi nhận có tới 542 mã tăng giá, 81 mã tăng trần so với 378 mã giảm, 27 mã giảm sàn.
Nhóm cổ phiếu "họ" FLC đã giảm áp lực bán. FLC đứng tham chiếu 12.050 đồng/cổ phiếu và khớp lệnh tới 26,35 triệu cổ phiếu, dư mua tại mức giá 12.000 đồng còn tới hơn 10 triệu đơn vị.
KLF tăng 5,3% lên 4.000 đồng; ART tăng 4,6% lên 11.300 đồng; ROS tăng 3,5% lên 4.690 đồng; HAI tăng 1,3% lên 3.950 đồng.
Thanh khoản sáng nay tăng mạnh. Theo thống kê của Công ty chứng khoán VPS, đến hết phiên sáng 2/4, dự tính khối lượng khớp lệnh trên HSX vượt 48% khối lượng giao dịch trung bình 5 phiên.
Cụ thể, mới chỉ phiên sáng mà đã có 14.738,16 tỷ đồng được giải ngân trên HSX, khối lượng giao dịch đạt 609,93 tỷ đồng.
Với mức thanh khoản này, đến cuối phiên sáng, tình trạng nghẽn lệnh, quá tải hệ thống lại xảy ra khiến hoạt động giao dịch của nhà đầu tư gặp khó khăn. Lệnh đặt từ khoảng 11h19 tại nhiều công ty chứng khoán được phản ánh không thể khớp.
HNX có 116,93 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 2.216,5 tỷ đồng và con số này trên UPCoM là 78,87 triệu cổ phiếu giao dịch tương ứng 764 tỷ đồng.
Điểm đáng lưu ý với thị trường ở thời điểm này đó là nhà đầu tư nước ngoài bất ngờ mua ròng đột biến gần 660 tỷ đồng trên HSX. Trạng thái mua ròng của khối ngoại trở lại trên HSX từ hôm qua sau một thời gian dài ròng rã bán ròng. Đây có thể coi là yếu tố hỗ trợ cho đà tăng của thị trường trong thời gian.
Diễn biến tăng của thị trường trong sáng nay đã được giới phân tích dự báo. Theo BVSC, diễn biến thị trường có thể xuất hiện các nhịp rung lắc, điều chỉnh đan xen khi nhiều nhóm cổ phiếu có dấu hiệu quá mua trong phiên 1/4.
Sau khi vượt đỉnh quanh 1.200 điểm, vùng kháng cự tiếp theo của thị trường sẽ nằm tại 1.235-1.250 điểm. Thị trường đang đứng trước cơ hội bước vào nhịp tăng mới trong thời gian tới và tiến đến thử thách vùng kháng cự trên trong ngắn hạn.
Tuy vậy, BVSC cũng lưu ý đến khả năng chỉ số sẽ xuất hiện nhịp "throwback" (điều chỉnh giảm) để kiểm định lại các ngưỡng điểm vừa bị vượt qua, trước khi hướng đến thử thách các vùng điểm cao mới.
Chiến lược đầu tư là nâng tỷ trọng nắm giữ cổ phiếu trong danh mục lên mức 65-80% cổ phiếu. Nhà đầu tư có thể xem xét giải ngân nâng tỷ trọng hoặc mua  lại các vị thế đã bán trước đó khi thị trường xuất hiện các nhịp điều chỉnh.
Còn chuyên gia MBS thì đánh giá, cho đến thời điểm này, yếu tố tác động bên trong và bên ngoài đang có dấu hiệu chuyển biến tích cực.
Do vậy, nếu có rung lắc hay điều chỉnh thì đó là cơ hội để cơ cấu danh mục, các nhóm cổ phiếu tăng trưởng tốt sẽ là sự lựa chọn của dòng tiền.
Mai Chi﻿Phiên giao dịch sáng nay 12/4, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 54,7 - 55,1 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn. So với chốt phiên cuối tuần trước, giá giảm lần lượt 100.000 đồng/lượng và 150.000 đồng/lượng. Tại TP.HCM, vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 54,7 triệu đồng/lượng - 55,1 triệu đồng/lượng.
Chốt phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng SJC tại Hà Nội qua niêm yết của một số doanh nghiệp vàng lớn ở mức 54,8 - 55,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và bán buôn. Còn tại TP.HCM, giá là  54,8 - 55,25 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).
Trên thế giới, lúc 7h sáng 12/4 giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ, giao dịch ở mức 1.742,6 USD/ounce.
Giá vàng trên đà giảm (Ảnh minh họa).
Giá vàng có biên độ giảm nhẹ nhưng kỳ vọng vàng tiếp tục tăng vẫn khá lớn với các nhà phân tích và đầu tư.
Theo kết quả khảo sát mới nhất từ Kitco News, tâm lý trong ngắn hạn trên thị trường một lần nữa lại tăng lên khi kim loại quý này kết thúc tuần với mức gần như cao nhất trong 2 tuần trở lại đây.
Tuần này, 60% nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát dự đoán giá vàng tăng, 20% dự đoán giá giảm và 20% cho rằng thị trường sẽ đi ngang.
Còn tại phố Main, 778 trên tổng số 1.201 phiếu bầu (tương đương 65%) dự đoán giá đi lên, 236 phiếu (tương đương 20%) dự đoán giá sẽ thấp hơn và 187 phiếu còn lại (tương đương 16%) giữ ý kiến trung lập.
Adam Button, trưởng bộ phận chiến lược tiền tệ tại Forexlive.com, cho hay, thị trường đang ở một vị trí bấp bênh. Mức đóng cửa trên 1.755 USD/ounce sẽ xác nhận đáy kép của tháng 3 và hướng đến 1.840 USD. Nếu điều đó không thành công, vàng sẽ quay trở lại mức 1.676 USD hoặc thấp hơn.
Theo Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management, mặt hàng kim loại quý đang gặp một số rủi ro giảm giá khi thị trường bước vào giai đoạn hợp nhất và dự đoán giao dịch sẽ duy trì trong khoảng 1.680 - 1.745 USD/ounce trước khi bứt phá theo chiều hướng tăng.
 An Hạ﻿Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, trong số 9 dự án đang tạm dừng thu phí có 4 dự án nhà đầu tư dừng không thực hiện bảo trì là dự án quốc lộ 2 (QL) đoạn Nội Bài - Vĩnh Yên, QL1 đoạn tránh Hà Tĩnh, QL1K đoạn Km 2+478-Km 12+971 và QL1 đoạn tránh Cai Lậy.
2 dự án nhà đầu tư bảo trì cầm chừng không đạt chất lượng là dự án QL1 đoạn tránh TP Thanh Hóa và QL91 đoạn Km14 - Km 50+889. 3 dự án nhà đầu tư vẫn tiếp tục bảo trì là dự án xây dựng cầu Đồng Nai, QL20 đoạn qua các thị trấn và QL1 đoạn Hòa Cầm - Hòa Phước và Tứ Câu - Vĩnh Điện.
Trạm BOT đoạn QL2 đoạn Nội Bài - Vĩnh Yên đang dừng hoạt động
Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã kiến nghị Bộ GTVT tiếp nhận bảo quản tài sản công, quản lý và bảo trì các tuyến quốc lộ đầu tư theo hình thức BOT khi tạm dừng thu hoặc chờ thanh lý hợp đồng.
Một số nhà đầu tư như QL1K, cầu Đồng Nai… vẫn có đề nghị chấm dứt thực hiện công tác bảo trì công trình do trong phương án tài chính chưa có quy định về chi phí quản lý, bảo trì công trình sau khi dừng thu phí.
Để bảo đảm ATGT, giao thông liên tục và êm thuận, Tổng cục Đường bộ Việt Nam kiến nghị Bộ GTVT giao cho Tổng cục tiếp nhận bảo quản tài sản trong thời gian chờ xử lý, chuyển giao dự án khi nhà đầu tư/doanh nghiệp dự án từ chối (không đủ khả năng, bất khả kháng). Trong đó, chi phí bảo quản tài sản chỉ bao gồm công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên; sửa chữa đột xuất (nếu có) và không bao gồm công tác sửa chữa định kỳ.
Trước tình hình nói trên, Bộ GTVT yêu cầu Tổng cục Đường bộ Việt Nam tiếp nhận quản lý, bảo quản, bảo trì tài sản công các dự án đầu tư theo thức BOT trong thời gian tạm dừng thu phí đến khi hoàn tất thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản.
Bộ GTVT cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài chính xem xét, hướng dẫn Bộ GTVT thực hiện việc tiếp nhận, quản lý, bố trí kinh phí bảo quản, bảo trì các công trình thuộc dự án BOT đến khi hoàn tất thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản, bảo đảm an toàn trong khai thác, vận hành công trình và theo quy định của pháp luật. Hiện Bộ Tài chính đang triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Đối với đề nghị của Tổng cục Đường bộ Việt Nam về việc tiếp nhận quản lý, bảo quản, bảo trì tài sản công trong thời gian chuyển giao dự án, Bộ GTVT yêu cầu nghiên cứu kỹ quy định, quy trình của pháp luật về tiếp nhận và thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản, tổ chức tiếp nhận đúng quy định pháp luật; Hoàn tất thủ tục cần thiết, xây dựng phương án xử lý tài sản trình Bộ GTVT phê duyệt. Chi phí cho công tác này thực hiện theo quy định của Nghị định số 29/2018 của Chính phủ và các quy định pháp luật có liên quan.
Liên quan đến dự án BOT cầu Đồng Nai, Bộ GTVT yêu cầu trong thời gian chưa chuyển giao dự án, nhà đầu tư, doanh nghiệp dự án tiếp tục chịu trách nhiệm quản lý, bảo trì công trình theo chỉ đạo của Tổng cục Đường bộ VN tại thông báo số 63/2021. Bên cạnh đó, Tổng công ty Xây dựng số 1 (nhà đầu tư) cùng Tổng cục Đường bộ Việt Nam rà soát, hoàn tất thủ tục thanh lý hợp đồng và bàn giao tài sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
 Châu Như Quỳnh﻿Chia sẻ với báo giới, Chủ tịch Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cho biết, trong quý 1 năm nay lợi nhuận của ngân hàng ước đạt 7.000 tỷ đồng, đạt 28% kế hoạch cả năm (25.200 tỷ đồng).
Tại cuộc gặp gỡ nhà đầu tư trước đây, ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank cho biết, lợi nhuận của ngân hàng này trong quý 1/2021 ước đạt 7.000-8.000 tỷ đồng, cao gấp đôi so với cùng kỳ 2 năm gần nhất.
MB cho biết, lợi nhuận của ngân hàng hợp nhất ước đạt trên 4.570 tỷ đồng, gấp hơn 2,1 lần so với cùng kỳ năm 2020.
Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên ngày 6/4, lãnh đạo ACB cho biết, ngân hàng ước lợi nhuận quý 1 đạt 3.105 tỷ đồng, tăng hơn 61%. Ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận 10.602 tỷ đồng trong năm nay, tăng 10% so với năm ngoái.
Hết ngày 31/3/2021, tín dụng toàn nền kinh tế tăng 2,93%, theo đó, dư nợ tín dụng nền kinh tế đã đạt trên 9,46 triệu tỷ đồng (ảnh minh họa).
HDBank cũng vừa công bố kết quả kinh doanh với lãi quý 1 ước đạt trên 2.000 tỷ đồng, tăng 67% so với cùng kỳ năm 2020.
Theo công bố của SeABank, lợi nhuận trước thuế quý đầu năm nay đạt 698,3 tỷ đồng, cao gấp 2,3 lần so với cùng kỳ.
Còn tại MSB, dự kiến đến cuối quý 1, ước tính lợi nhuận quý 1 của ngân hàng đạt khoảng 1.200 tỷ đồng, gấp 4 lần mức đạt được cùng kỳ...
Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước cho biết đến hết ngày 31/3/2021, tín dụng toàn nền kinh tế tăng 2,93%, cao hơn nhiều so với mức tăng 1,3% của cùng kỳ năm trước. Và với mức tăng này, dư nợ tín dụng nền kinh tế đã đạt trên 9,46 triệu tỷ đồng.
Các chuyên gia phân tích của SSI Research ước tính lợi nhuận trước thuế quý 1 của nhóm ngân hàng niêm yết được nghiên cứu tăng từ 55-65% so cùng kỳ.
Trong đó, ngân hàng thương mại quốc doanh khả năng đạt được mức tăng trưởng ngoạn mục hơn nữa, tăng khoảng 75%-85% so với cùng kỳ khi các ngân hàng này đã tăng cường trích lập dự phòng để giải quyết các tài sản có vấn đề.
Các ngân hàng thương mại cổ phần dự kiến sẽ đạt mức tăng trưởng lợi nhuận trước thuế khoảng 45%-55% so với cùng kỳ; một phần đến từ lãi suất huy động giảm, giúp các ngân hàng tiết giảm chi phí đầu vào.
Đánh giá về triển vọng lợi nhuận ngành ngân hàng 2021, FiinGroup cũng dự báo, tăng trưởng lợi nhuận sau thuế năm 2021 của 12 ngân hàng niêm yết sẽ ở mức 18,2% (cao hơn năm 2020 là 14,9%).
Trong đó, các ngân hàng được dự báo có lợi nhuận tăng mạnh bao gồm Vietcombank (+14,9%), BIDV (+41,3%) và VietinBank (+41,9%).
Theo FiinGroup, triển vọng tích cực này đến từ cả hoạt động tín dụng cũng như tiếp tục câu chuyện về doanh thu dịch vụ trong đó đặc biệt là bán thu nhập bán chéo bảo hiểm (bancasurance) của nhiều ngân hàng, nhất là các ngân hàng lớn như: Vietcombank, VietinBank, ACB, MSB và HDBank.
 Nguyễn Hiền﻿Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định 470/QĐ-TTg chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng mở rộng Cảng Hàng không Điện Biên với tổng vốn đầu tư hơn 1.547 tỉ đồng.
Theo đó, Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng mở rộng sân bay Điện Biên do nhà đầu tư Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) thực hiện.
Mục tiêu của Dự án là đầu tư xây dựng mở rộng sân bay Điện Biên công suất 0,5 triệu hành khách/năm, bảo đảm khai thác máy bay A320, A321 và tương đương; tạo động lực phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, đồng thời bảo đảm an ninh, quốc phòng của tỉnh Điện Biên nói riêng và cả vùng Tây Bắc nói chung.
Cảng Hàng không Điện Biên hiện tại (ảnh: Báo Đầu tư)
Về quy mô Dự án, công trình khu bay đáp ứng khai thác máy bay A320, A321 và tương đương; cải tạo nhà ga hiện hữu đáp ứng công suất 0,5 triệu hành khách/năm; cùng các công trình hạ tầng kỹ thuật được xây dựng đồng bộ.
Tổng vốn đầu tư thực hiện Dự án là 1.547,563 tỉ đồng, trong đó sử dụng vốn chủ sở hữu 100%. Thời hạn hoạt động dự án là 50 năm. Tiến độ thực hiện 34 tháng kể từ khi chấp thuận chủ trương đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định chủ trương đầu tư Dự án và thực hiện giám sát, đánh giá hoạt động đầu tư, quản lý và phối hợp quản lý hoạt động đầu tư theo đúng quy định của pháp luật.
UBND tỉnh Điện Biên chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ các thủ tục và bố trí đủ vốn bảo đảm đủ điều kiện thực hiện giải phóng mặt bằng Dự án đáp ứng tiến độ triển khai các hạng mục Dự án, bảo đảm hiệu quả việc sử dụng đất sau khi thực hiện giải phóng mặt bằng, tránh việc lãng phí tài nguyên.
Tỉnh Điện Biên chủ trì, phối hợp với các Bộ: Giao thông vận tải, Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan thực hiện chuyển mục đích sử dụng đất và thu hồi, bàn giao đất xây dựng Dự án theo quy định của pháp luật về đất đai và quy định pháp luật hiện hành có liên quan theo tiến độ triển khai Dự án.
Thủ tướng giao địa phương này phối với Bộ Tài chính và chỉ đạo các đơn vị liên quan và hướng dẫn ACV thực hiện ưu đãi về thuế và các chính sách liên quan theo quy định của pháp luật hiện hành; phối hợp giải quyết kịp thời các khó khăn trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Dự án.
Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm phối hợp và hướng dẫn ACV trong việc rà soát, hoàn thiện hồ sơ dự án trong bước lập Báo cáo nghiên cứu khả thi Dự án, bảo đảm phương thức bay an toàn, phát huy tối đa vai trò, hiệu quả đầu tư Dự án và phù hợp Đề án giao, quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng hàng không do Nhà nước đầu tư, quản lý và các văn bản pháp luật có liên quan, các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành đối với Dự án trong quá trình triển khai thực hiện đầu tư và quản lý khai thác, sử dụng Cảng hàng không Điện Biên theo quy định của pháp luật.
Đối với ACV, doanh nghiệp này chịu trách nhiệm về các thông tin, số liệu báo cáo tại hồ sơ Dự án, hiệu quả đầu tư Dự án, hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn nhà nước theo quy định của pháp luật. Tiếp thu, thực hiện các ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan có liên quan tại báo cáo thẩm định.
ACV tổ chức triển khai lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi theo đúng quy định hiện hành. Khẩn trương hoàn thiện báo cáo đánh giá tác động môi trường, trình Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định, phê duyệt theo quy định. Chỉ được triển khai thực hiện Dự án sau khi Báo cáo đánh giá tác động môi trường được Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định, phê duyệt.
Cùng đó, ACV tổ chức, triển khai thực hiện và quản lý Dự án theo đúng quy định của pháp luật. Phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đảm bảo an ninh hàng không tại cảng hàng không, sân bay; bảo đảm phát triển kinh tế gắn với quốc phòng, an ninh, nâng cao hiệu quả khai thác Cảng hàng không Điện Biên.
 Cảng Hàng không Điện Biên hiện nay - sân bay Mường Thanh trước đây vốn là sân bay dã chiến năm 1954 - cứ điểm 206, một căn cứ tiếp vận rất quan trọng nằm trong tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ của thực dân Pháp năm xưa.
Cảng Hàng không Điện Biên nằm trên địa bàn phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ - Trung tâm kinh tế, văn hóa, chính trị của tỉnh Điện Biên và miền Tây Bắc của Tổ quốc, là nơi diễn ra trận Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu chấn động địa cầu.
Đây là cầu nối quan trọng nối liền Thủ đô Hà Nội, các miền trong cả nước và bạn bè quốc tế với Điện Biên; giữ vị trí xung yếu trong chiến lược phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia.
Châu Như Quỳnh