Ban nhạc Bức Tường vừa tổ chức buổi họp báo công bố liveshow Trở về. Theo đó, liveshow lần này của Bức Tường sẽ được tổ chức vào tối 17/4 tại trường Đại học Xây dựng Hà Nội.
Đặc biệt là cũng đúng ngày 17/4 của 21 năm trước, Bức Tường có liveshow đầu tiên cũng diễn ra tại trường Xây dựng. Vậy là sau 21 năm, các thành viên của ban nhạc đồng thời cũng là cựu sinh viên của trường sẽ trở về, hát tại đúng địa điểm mà họ từng được chào đón nồng nhiệt trước đó.
Các thành viên ban nhạc Bức Tường tại buổi họp báo.
Theo chia sẻ của nhạc sĩ Tuấn Hùng, liveshow Trở về không chỉ là đêm nhạc đánh dấu mốc 26 năm ban nhạc Bức Tường hoạt động mà còn để kỷ niệm 5 năm ngày mất của thủ lĩnh Trần Lập.
Sinh thời, dù Trần Lập không phải là sinh viên của trường Đại học Xây dựng nhưng anh nhận được rất nhiều tình cảm từ ngôi trường này. Hơn 2 thập kỷ đi qua, Bức Tường và thủ lĩnh Trần Lập luôn mong có một ngày được quay trở về với ngôi trường thân yêu, nơi đã nuôi dưỡng và biến ước mơ của Bức Tường trở thành hiện thực.
Guitarist Trần Tuấn Hùng.
Theo tiết lộ của BTC, sân khấu của đêm nhạc Trở về được thiết kế mang tinh thần rock mạnh mẽ với biểu tượng chữ W. Ban nhạc Bức Tường lựa chọn thiết kế sân khấu chữ W để truyền tải các thông điệp: The Wall - tên khai sinh ban đầu của Bức Tường; Work - Làm việc, cống hiến; Win - Thành công; Way back home - Trở về nhà.
Trong đêm nhạc, Bức Tường sẽ điểm lại hành trình 26 năm hình thành và phát triển của ban nhạc thông qua những bản nhạc đã gắn liền với tên tuổi của nhóm. Từ những ca khúc đầu tiên như We are The Wall cho tới những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi người thủ lĩnh quá cố Trần Lập như Đường đến ngày vinh quang, Tiếng gọi, Tâm hồn của đá…
Và đặc biệt, Bức Tường cũng sẽ giới thiệu những ca khúc mới nhất trong album vừa phát hành năm 2020 Con đường không tên.
Bức ảnh ghi lại những ngày đầu hoạt động của ban nhạc (Ảnh: FB Trần Tuấn Hùng).
Ngoài ban nhạc Bức Tường, đêm liveshow Trở về sẽ có sự xuất hiện của nhiều tên tuổi đình đám trong làng nhạc rock như: Ca sĩ Phạm Anh Khoa, Nguyễn Việt Lâm và một số khách mời bí mật khác. Đêm nhạc này cũng có sự góp mặt của con trai guitarist Trần Tuấn Hùng - Trần Nguyễn An Nguyên.
Hà Thanh﻿"Mộng uyên ương hồ điệp": Ca khúc gây thương nhớ của "Bao Thanh Thiên"
"Tân uyên ương hồ điệp mộng" (hay "Mộng uyên ương hồ điệp") là tên một bài hát tiếng Hoa, do ca sĩ, nhạc sĩ Hoàng An sáng tác và thể hiện. Ca khúc được sáng tác từ đầu năm 1993, sau đó, được sử dụng làm ca khúc nhạc phim truyền hình Hoa ngữ "Bao Thanh Thiên" (1993).
Cùng với sự thành công của bộ phim, bài hát trở thành một trong những bản hit thành công nhất trong thị trường âm nhạc Hoa ngữ. Cho tới tận hôm nay, đây vẫn là ca khúc được nhiều người yêu thích bởi có ca từ và giai điệu đẹp, nhiều ý nghĩa, gắn bó với một bộ phim truyền hình được yêu thích.
Bài hát được nhạc sĩ Hoàng An viết ra trong một giai đoạn trầm lắng của cuộc sống hồi cuối năm 1992. Khi ấy, Hoàng An 30 tuổi, vẫn đang loay hoay trong sự nghiệp, ông chưa có được cú hích thăng hoa.
Lúc này, vợ ông lại vừa bị một tai nạn bỏng, Hoàng An cùng lúc chăm sóc cả vợ và con gái nhỏ mới được một tuổi. Nghĩ tới sự nghiệp của mình còn đang "lận đận", tới cảnh nhà còn bao nhiêu việc phải lo, Hoàng An có nhiều tâm sự. Kỳ thực, câu cuối trong bài hát - "Chi bằng hãy cứ nhẹ nhàng ngủ yên" - được ông viết ra từ xúc cảm khi... ru con ngủ.
Bài hát được nhạc sĩ Hoàng An viết ra trong một giai đoạn trầm lắng của cuộc sống hồi cuối năm 1992.
Hồi năm 1992, trong một lần bế con gái nhỏ ra ngoài tản bộ, một giai điệu cổ bỗng vang lên trong đầu, Hoàng An nhanh chóng chạy về nhà ghi nhanh lại giai điệu hay vừa vang lên trong trí óc. Rất nhanh trong những ngày sau đó, ông viết xong phần lời cho ca khúc. Bối cảnh để Hoàng An viết nên ca khúc nổi tiếng này chính là khi ông loanh quanh trong căn nhà khiêm tốn giản dị của mình.
Hoàng An muốn tìm những câu chữ cổ điển cho ca khúc này, nên ông đã tìm đến những câu thơ cổ để tạo nên một ca khúc được yêu thích suốt gần 3 thập kỷ qua.
Màu sắc âm nhạc cổ điển, kết hợp với lời thơ cổ chứa đựng những quan điểm có nguồn gốc Phật giáo khiến bài hát có sức sống bền bỉ. Khi tách ra đứng riêng một mình, "Mộng uyên ương hồ điệp" vẫn là một ca khúc có sức sống riêng mãnh liệt:
Ca khúc được sáng tác từ đầu năm 1993, sau đó, được sử dụng làm ca khúc nhạc phim truyền hình Hoa ngữ "Bao Thanh Thiên" (1993).
"Chuyện hôm qua như dòng nước chảy về đông, ta không sao giữ lại được
Hôm nay lại có bao chuyện ưu phiền làm rối cả lòng ta
Rút dao chém xuống nước, nước càng chảy mạnh
Nâng chén tiêu sầu, càng sầu thêm
Gió sớm mai thổi đi bốn phương
Xưa nay chỉ thấy người nay cười
Có ai nghe thấy người xưa khóc
Hai tiếng ái tình thật đắng cay
Muốn hỏi cho rõ một câu, hay giả vờ ngây ngô
Biết ít, biết nhiều, khó biết cho đủ
Giống như đôi uyên ương hồ điệp
Trong những năm tháng gian truân
Ai có thể thoát khỏi mối sầu nhân thế
Đôi uyên ương hồ điệp giữa thế gian đầy hương hoa
Tồn tại nơi nhân thế đã là điều diệu kỳ
Đâu cần phải bay lên tận trời xanh
Chi bằng hãy cứ nhẹ nhàng ngủ yên".
Sự thành công của bộ phim truyền hình "Bao Thanh Thiên" (1993) đã là bệ đỡ hoàn hảo để ca khúc trở nên nổi tiếng, lan truyền và tiếp tục được yêu thích suốt một thời gian dài. Đây là ca khúc tiêu biểu trong sự nghiệp sáng tác của Hoàng An, giúp ông bước ra khỏi một giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp và được công chúng biết tới, yêu mến.
Hiện tại, nghệ sĩ Hoàng An đã ở tuổi 59, sau khi trải qua một ca phẫu thuật tim cách đây vài năm, nam nghệ sĩ đã tích cực tham gia các sự kiện trở lại. Cho tới tận hôm nay, ông vẫn tiếp tục nhận được tiền bản quyền từ ca khúc này.
Trong sự nghiệp của mình, ông sáng tác hơn 100 ca khúc, nhưng "Mộng uyên ương hồ điệp" chính là ca khúc đưa lại... lợi nhuận tài chính ổn định nhất cho ông.
Nhạc sĩ Hoàng An hiện tại
Nhớ lại thời kỳ sáng tác ca khúc này, nam nghệ sĩ tâm sự: "Thời điểm năm 1992, tôi cảm thấy rất khó khăn, lúc ấy, tôi đã bước qua tuổi 30, một vợ, một con gái một tuổi. Đã hoạt động âm nhạc nhiều năm nhưng tôi vẫn không có được sự nghiệp ổn định, giai đoạn ấy, tôi còn thất nghiệp dài.
"Rất thất vọng nhưng tôi hiểu mình cần tìm cách xoa dịu nỗi lòng, bởi tâm hồn chính là khởi phát của mọi ước mơ mà tôi theo đuổi. Trong năm đó, vợ tôi gặp phải một tai nạn bỏng nên cô ấy phải ở nhà dưỡng bệnh.
"Tôi làm mọi việc nhà và chăm sóc vợ con. Lúc đó trên vai tôi còn cả gánh nặng kinh tế vì đang có nhiều khoản nợ, nợ cả tiền mua nhà. Nhớ lại thời điểm khi tôi sáng tác ca khúc 'Mộng uyên ương hồ điệp' hồi năm 1992, đó thực sự là một năm quá đỗi khó khăn đối với cuộc sống riêng của tôi".
Trong hoàn cảnh ấy, Hoàng An không trở nên bi lụy, ông tự điều chỉnh suy nghĩ, thái độ của mình, sao cho vững vàng, lạc quan, tích cực nhất, thời gian ấy, ông cũng thường tìm đọc về Phật giáo, về thơ cổ để có được sự tĩnh lặng, cân bằng tốt hơn.
Thực tế, chính vì có giai đoạn khó khăn ấy, nên Hoàng An mới tìm tới Phật giáo và thơ cổ...
Thực tế, chính vì có giai đoạn khó khăn ấy, nên ông mới tìm tới Phật giáo và thơ cổ, và chính những hiểu biết này đã góp phần quan trọng để ông sáng tác nên ca khúc nổi bật nhất trong sự nghiệp của mình.
Trong thời gian qua, khi dịch bệnh Covid-19 khiến nhiều người gặp khó khăn, khủng hoảng trong cuộc sống, nhạc sĩ Hoàng An đã chia sẻ nhiều hơn về thời điểm khó khăn nhất khiến mình sáng tác nên ca khúc "Mộng uyên ương hồ điệp". Ông hy vọng câu chuyện của mình có thể truyền đi thông điệp tích cực, để mọi người bình tĩnh hơn, và tin rằng khó khăn nào rồi cũng sẽ qua.
"Mộng uyên ương hồ điệp" qua phần thể hiện của hai nghệ sĩ Phí Ngọc Thanh và A Vân Ca
Bích Ngọc
Theo Sina/Sohu﻿Live show Người tình in Concert với sự góp mặt Lệ Quyên cùng  5 "người tình âm nhạc" diễn ra tối 10/4 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội.
Từ sau khi chia tay ông bầu Đức Huy, đây là liveshow lớn nhất của giọng ca sinh năm 1981. Đây cũng là show mở màn cho dự án Người tình in concert của IB group nên cả nghệ sĩ lẫn đơn vị tổ chức đều dốc sức đầu tư cho đêm nhạc.
Lệ Quyên quyến rũ trên sân khấu.
Sân khấu đêm nhạc hết sức tinh tế, sang trọng, khiến khán giả chìm đắm trong không gian âm nhạc của Lệ Quyên. Không ít khán giả có chung cảm nhận rằng, sân khấu này, giọng hát này, nhan sắc này, những tâm sự này… thực sự là minh chứng cho vẻ đẹp của người phụ nữ đã bước vào tuổi 40.
Suốt trong đêm nhạc kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ với 30 ca khúc, Lệ Quyên liên tục thăng hoa cùng các "người tình" sân khấu, giúp khán giả "mãn nhĩ". 
Người tình - ca khúc chủ đề - được Lệ Quyên thể hiện bằng tất cả tâm trạng của mình. Em về tinh khôi, Về đây nghe em, Mắt biếc, Bản Tango cho em, Hận tình trong mưa... khiến khán giả vỡ òa trước một Lệ Quyên quá quyến rũ cả về ngoại hình, giọng hát. Sở hữu giọng trầm khỏe, sâu lắng pha chất khàn đầy ma mị, Lệ Quyên đã rất thành công với ballad trữ tình và cả tân nhạc.
Nữ ca sĩ cũng khiến khán giả trầm trồ khi liên tục xuất hiện trong những bộ trang phục lộng lẫy, hút mắt với nhiều phong cách khác nhau phù hợp với sự biến hóa liên tục về âm nhạc của cô trên sân khấu. 
Đến bolero, Lệ Quyên như chú cá tự do vùng vẫy trong vùng biển riêng.  Nữ ca sĩ cho biết, cô mê bolero từ lúc bé tí, 8-9 tuổi đã theo gia đình đi hát karaoke nhưng luôn chọn hát nhạc này. Ở cô có sự ngẫu hứng pha trộn tự nhiên giữa bolero, nhạc trẻ, trữ tình. Không bao giờ quên anh - bản nhạc bolero kinh điển được làm mới với điệu samba - có sự pha trộn ngẫu hứng, tự nhiên như Lệ Quyên đã nói.
Đặc biệt, Lệ Quyên hát liên khúc Sương lạnh chiều đông, Người ngoài phố, Con đường xưa em đi với violin và guitar, đem đến hơi thở mới, cảm nhận mới cho khán giả về những ca khúc rất quen thuộc này.
Lệ Quyên dành nhiều ngợi khen cho giọng hát Lân Nhã.
Với các "người tình" sân khấu, Lệ Quyên  đã có những màn kết hợp ăn ý không thể chê. "Tình trẻ" Lân Nhã xuất hiện trên sân khấu cùng Lệ Quyên trong ca khúc nổi tiếng Nuối tiếc của Trịnh Nam Sơn. Trẻ tuổi, lần đầu đứng trên sân khấu lớn như Trung tâm Hội nghị Quốc gia nhưng chàng trai sinh năm 1986 không hề lúng túng. Sự ăn ý của họ khiến khán phòng bùng nổ.
"Lân Nhã là giọng ca rất quý ông, đĩnh đạc", Lệ Quyên không tiếc lời ca ngợi. Bản lĩnh sân khấu tiếp tục được anh thể hiện qua phần solo liên khúc Hoa tàn, Tình nồng, Niềm đau chôn dấu. Ở Lân Nhã có thể thấy chất lãng tử của Tô Chấn Phong; anh cũng có chút gợi nhớ đến tượng đài Tuấn Ngọc.
Lệ Quyên song ca cùng Nguyễn Hưng.
Nguyễn Hưng, "người tình nhiều tuổi nhất" lại chứng tỏ gừng càng già càng cay. Ở tuổi 65, nam ca sĩ vẫn hấp dẫn cả về giọng hát lẫn những bước nhảy. Khi song ca Tình bơ vơ cùng Lệ Quyên, không hề thấy sự chênh khớp giữa hai giọng hát. Lệ Quyên cho biết, khi cô còn nhỏ xíu, Nguyễn Hưng đã nổi tiếng ở hải ngoại. Đến giờ khi đứng chung sân khấu, cô vẫn thấy đàn anh trẻ như ngày xưa. Đây mới là lần thứ hai Lệ Quyên - Nguyễn Hưng hòa giọng nhưng hai người không vì thế mà thiếu phần ăn ý.
Bằng Kiều là "người tình" duy nhất không đứng cạnh Lệ Quyên mà luân phiên người trong kẻ ngoài trên sân khấu khi thể hiện nhạc phẩm "Phút cuối". Bằng Kiều bật mí, nếu Lệ Quyên là nhân vật chính trong "Người tình in Concert" số 1 thì anh sẽ là nhân vật chính của số 2.
Lệ Quyên ft Bằng Kiều "Phút cuối"
Với Bằng Kiều - "người tình" liên tục sánh vai trên các sân khấu lớn nhỏ, Lệ Quyên đạt đến độ hài hòa đỉnh cao khi song ca Phút cuối. Kỹ thuật tuyệt vời của Bằng Kiều với làn hơi dài kết hợp với kỹ thuật điêu luyện của Lệ Quyên tạo thành bản song ca mẫu mực. Điều thú vị là hai ca sĩ không cùng đứng trên sân khấu, luân phiên người trong người ngoài, không nhìn thấy mặt nhau nhưng vô cùng ăn ý.
Phần solo Cánh hồng phai của cựu thành viên Quả Dưa Hấu cũng khiến khán giả thỏa mãn. Bằng Kiều cũng cho biết, Lệ Quyên là nhân vật chính trong "Người tình in Concert" số 1, còn anh sẽ là nhân vật chính trong "Người tình in Concert" số 2. Vì vậy, nam nghệ sĩ nói vui, anh hát… tiết kiệm trong show diễn này để đợi đến đêm nhạc của riêng mình.
Lệ Quyên ngọt ngào hát bolero cùng Quang Lê.
Lê Quyên ft Quang Lê- "Gõ cửa trái tim"
Bài Gõ cửa trái tim Lệ Quyên hát cùng Quang Lê quá ngọt ngào, liên tục nhận những tràng vỗ tay vang dội của khán giả. Lệ Quyên cũng đã không ngần ngại nói rằng, Quang Lê là giọng hát bolero không thể thay thế.
Tuấn Hưng xuất hiện cuối cùng nhưng thực chất lại là "người tình" đầu tiên, gắn bó với Lệ Quyên từ những ngày đầu khởi nghiệp cùng nhạc trẻ. "Một người anh, một người bạn, một người tri kỷ" là những gì Lệ Quyên dành nói về Tuấn Hưng. Bản thân Tuấn Hưng cho biết, Lệ Quyên sau này đã kết hợp ăn ý với rất nhiều người nhưng với anh, cô mãi là người ăn ý nhất. 
Lệ Quyên và Tuấn Hưng.
Lệ Quyên ft Tuấn Hưng
Thương nhau ngày mưa, Trái tim không ngủ yên cùng sự xuất hiện của Tuấn Hưng góp phần hoàn thiện chân dung âm nhạc của Lệ Quyên, nữ ca sĩ làm chủ nhiều dòng nhạc, không đơn thuần là bolero với danh hiệu "nữ hoàng phòng trà" như mọi người hay mặc định về cô. 
Phần cuối chương trình, Lệ Quyên hát tặng khán giả một số ca khúc nhạc trẻ mới như Tình chết trong hững hờ, Trái tim tổn thương như một cách tiết lộ về việc cô sẽ quay trở lại nhạc trẻ trong thời gian tới đây.
Sân khấu lộng lẫy liveshow Lệ Quyên.
Ở nhạc trẻ, Lệ Quyên không còn là cô gái của hơn 15 năm trước mà đã đầy những trải nghiệm đàn bà. Nếu những bài hát trên là vay mượn cảm xúc thì Tình chết trong hững hờ, Trái tim tổn thương chính là những cảm xúc của Lệ Quyên thời gian qua. Vì vậy, khán giả có thể nghe thấy tiếng lòng của cô ở những ca khúc này, đồng thời cũng thấy sự rực rỡ của cô trên những chặng đường mới trong cả âm nhạc và cuộc sống.
Chương trình kết thúc với màn sinh nhật bất ngờ dành cho Lệ Quyên trên sân khấu. Gần 4.000 khán giả đã hòa giọng chúc mừng giọng ca sinh tháng 4. Lệ Quyên cho biết, cô vô cùng hạnh phúc và hãnh diện với đêm nhạc và món quà đặc biệt này.
Hà Thanh
Ảnh: Hòa Nguyễn﻿Tối ngày 3/4, Rapper Karik tham gia biểu diễn tại một sự kiện ở Đà Nẵng. Khi đang biểu diễn quá sung ca khúc "Người lạ ơi" của Châu Đăng Khoa, anh lùi lại, bị vấp phải loa và rơi từ sân khấu có độ cao 1,5 mét xuống khu vực khán giả.
Biểu cảm của nam Rapper trong clip cho thấy khoảnh khắc sau khi ngã, anh khá đau đớn, phải nhờ sự giúp đỡ từ bảo vệ mới có thể đứng dậy. Được biết, sau cú ngã, anh vẫn tiếp tục trở lại sân khấu trình diễn ca khúc "Đêm nay không ngủ" dù bước đi tập tễnh và cần bảo vệ dìu.
Theo chẩn đoán của bác sỹ, Karik bị tổn thương dây chằng. Hiện tại, chân anh bị sưng, chưa đi lại được, phải nghỉ lại Đà Nẵng vài ngày trước khi trở lại TP.HCM.
Khoảnh khắc ngã từ sân khấu đầy đau đớn của Karik (Ảnh chụp màn hình).
Trước Karik không lâu, vì hụt chân, Vũ Cát Tường cũng trượt ngã từ độ cao khoảng hai mét xuống nền đất cứng khi đang trình diễn trong liveshow "Inner me", tối 15/12/2020 tại TP. Hồ Chí Minh.
Phải vài phút sau, cô mới trở lại sân khấu để hoàn thành phần biểu diễn. "Chỉ có kẻ điên như Tường mới té ngã như vậy. Nếu Tường là một kẻ điên, một kẻ lập dị, đi con đường không giống ai, cũng ngã sấp mặt như lúc nãy, khán giả có còn yêu Tường không?", Cát Tường trấn an khán giả.
Cú ngã lộn nhào khiến nữ ca sĩ bị sưng đầu gối và phải vào bệnh viện kiểm tra ngay sau khi chương trình kết thúc.
Sự cố xảy ra khiến khán giả thót tim là Vũ Cát Tường bị hụt chân, ngã rất mạnh từ trên sân khấu cao xuống đất. Tuy nhiên, với bản lĩnh của mình, Vũ Cát Tường đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và đứng dậy, tiếp tục trình diễn, làm chủ sân khấu để không làm đứt mạch cảm xúc của khán giả (Ảnh: Team Đại Ngô).
Cách đây khoảng 6 năm, trong đêm nhạc "The Master of Symphony" tại TP. Hồ Chí Minh, ngay trong tiết mục mở màn, hòa giọng cùng 4 Diva Thanh Lam, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Trần Thu Hà; ca sĩ Thu Phương đã trượt chân vấp ngã trên sân khấu. Dù khá bất ngờ và bối rối, lại mặc áo dài, nhưng giọng ca gốc Hải Phòng vẫn giữ bình tĩnh, quỳ gối và tiếp tục hát. Nữ ca sĩ dí dỏm ví von rằng,  đây là cú ngã "thần thánh" của mình.
Sân khấu khá trơn, cộng với việc mặc áo dài, đi giày cao gót nên Thu Phương không giữ được thăng bằng, ngã gập đầu gối (Ảnh: Hồ Tân).
Chẳng riêng gì Thu Phương, trong chương trình "Cầm tay mùa hè" tối 9/6/2012 tại Hà Nội, trong lúc đang say sưa, cháy bỏng với "Em và đêm" của Lê Minh Sơn, "Nữ hoàng nhạc nhẹ" Thanh Lam vấp phải loa, ngã ngửa ra phía sau.
Sau khi hoàn thành tiết mục, Thanh Lam chia sẻ với khán giả: "Xin lỗi vì khi tôi hát, tôi thường không để ý đằng trước với đằng sau mình có cái gì mà chỉ biết nhập tâm vào cảm xúc của lời ca".
Vì quá nhập tâm vào ca khúc "Em và đêm" của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, ca sĩ Thanh Lam vấp phải loa và ngã về phía sau (Ảnh: Thế Dương).
Trong đêm liveshow "Yêu" của Khắc Việt năm 2014, khi đang say sưa hát ca khúc "Tìm lại bầu trời", do sàn sân khấu quá trơn Tuấn Hưng cũng bị vấp, "vồ ếch" ngay trên sân khấu. Nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, huấn luyện viên Giọng hát Việt 2015 bật dậy và tiếp tục biểu diễn.
Tuấn Hưng bất ngờ "vồ ếch" trên sân khấu.
Cũng không tránh được sự cố xui xẻo, năm 2009, trong liveshow "Và em đã yêu" của Hồ Ngọc Hà, Đan Trường bị "thụt hố" ngay trên sân khấu.
Khoảnh khắc Đan Trường "lọt hố" trên sân khấu...
... hậu quả là quần nam ca sĩ bị rách một đường (Ảnh TL).
Cụ thể, khi đang mải mê trình diễn ca khúc "Lời xin lỗi" cùng vũ đoàn cực "sung", Đan Trường quên mất phần sân khấu chưa được nâng lên, đã lỡ chân bước vào và lọt xuống.
Sau khi ngã, nam ca sĩ được ê kíp hỗ trợ đưa lên, tiếp tục phần trình diễn của mình. Dù không bị chấn thương nghiêm trọng nhưng quần của Đan Trường đã rách một mảng lớn đúng chỗ "tế nhị". Có lẽ đây là sự cố hi hữu trong sự nghiệp ca hát mà nam ca sĩ không bao giờ… muốn nhắc lại.
Hà Thanh﻿"Tôi là điệu thứ buồn cô đơn"
Không chỉ đem đến những giai điệu vui tươi, ngẫu hứng được khán giả cổ vũ nhiệt liệt; xuất hiện trong đêm nhạc "Chuyện tình" Thanh Tùng- Trần Tiến; nhạc sĩ Trần Tiến còn có những chia sẻ lắng đọng, gây xúc động về cố nhạc sĩ Thanh Tùng.
Giống như tên gọi, "Chuyện Tình" kể chuyện bằng giai điệu âm nhạc đó là ký ức và những câu chuyện về Trần Tiến - Thanh Tùng.
"Cứ nhớ về anh Thanh Tùng, tôi nhớ đến con người rất tài năng, ít hơn tôi một tuổi nhưng tuổi trẻ tài cao. Khi gặp anh, tôi chỉ là một ca sĩ, một người làm hậu đài, bê vác sân khấu. Còn anh, trở về nước sau khi học giao hưởng, anh về chỉ huy ban nhạc của đoàn chúng tôi.
Tôi nhớ mãi cái áo đẹp của anh Thanh Tùng mà Hà Nội lúc đó không ai có cái áo đẹp được như thế. Hà Nội lúc đó là những ngày bao cấp, mặc áo lính, áo nâu sờn, ít khi có được cái áo hoa. Tôi ngồi ngắm anh ấy như một thần tượng trẻ trung vì anh rất giỏi nhạc. Và chuyện qua đi, chúng tôi không gặp lại nhau nữa.
Rồi một ngày Hội Nhạc sĩ Sài Gòn có mời tôi và anh Thanh Tùng lên để làm một bữa nhậu cám ơn hai nhạc sĩ trẻ đã có hai bài hát hay trong năm đó. Đó là bài "Chị tôi" của tôi và bài "Một mình" của anh Thanh Tùng. Và ngày đó chúng tôi lần đầu tiên được ngồi chơi với nhau.
Tôi rất quý anh Thanh Tùng và anh Thanh Tùng cũng quý tôi nhưng chúng tôi không thân nhau lắm vì mỗi người có một công việc, và không ở gần nhau.
Nhưng tôi luôn nghĩ đến nhạc của anh Thanh Tùng, như con người của anh ấy - là một điệu trưởng sang trọng. Ở trong nhạc có hai điệu là điệu trưởng và điệu thứ. Điệu trưởng thường là vui, hồn nhiên và điệu thứ thì buồn thảm, cô đơn. Tôi được nghe 1- 2 ca khúc của anh ấy và rất thích nỗi buồn trong điệu trưởng, nó ấm cúng.
Anh Thanh Tùng yêu hoàn toàn đơn thuần. Tình yêu của anh bay lên trên trời, bay lên mây xanh.
Tôi thì ngược lại với anh, tôi là điệu thứ buồn, cô đơn. Âm nhạc của tôi ở dưới mặt đất và bám lấy mặt đất. Nhưng tôi cũng có niềm khát vọng cháy bỏng của một nỗi buồn. Anh ấy cũng có một nỗi buồn của điệu trưởng.
Trần Tiến: "Khi gặp Thanh Tùng, tôi chỉ là người làm hậu đài, bê vác sân khấu..."
Vì vậy, hôm gặp nhau anh ấy có rủ tôi là: "Tiến ơi, tôi với ông làm một đêm nhạc đi". Lúc đó tôi cũng tếu táo đùa lại vì người Nam họ hay nói ngược, nói lái: "Tiến với Tùng, làm với nhau chỉ có Túng Tiền thôi". Thế thì anh ấy mới bảo: "Ừ nhỉ, đúng đấy. Cái tên quan trọng lắm!".
Thế nhưng giấc mơ đó ai ngờ,  cho đến hôm nay chúng tôi được làm với nhau. Thế hệ của chúng tôi là thế hệ 4X. Tôi sinh năm 1947, anh Tùng sinh năm 1948, anh Phú Quang sinh năm 1949, rồi trên tôi là anh Nguyễn Cường sinh năm 1943, anh Phó Đức Phương sinh năm 1944, rồi anh Dương Thụ… Tất cả chúng tôi đều là 4X. Và chúng tôi, lần đầu tiên có "Chuyện tình".
Còn thế hệ anh chị, những bậc thầy của chúng tôi lúc đó đâu có được viết về tình, chỉ toàn phục vụ cuộc chiến thôi. Cuộc chiến lúc đó rất tránh sự ủy mị của tình cảm. Tôi thấy cũng đúng thôi, lúc đó là chiến đấu và chiến đấu xong rồi thì đến thế hệ chúng tôi. Và hôm nay, chúng tôi rất vui khi được gặp lại bạn bè, quê hương ở đêm nhạc này", nhạc sĩ Trần Tiến kể.
"Ngẫu hứng phố" ra đời một cách đầy… ngẫu hứng!
Ngoài phần trình diễn ấn tượng của Bằng Kiều,  Hồng Nhung, Hà Trần, Quang Dũng; "Chuyện tình" thêm tình, thêm thú vị với màn hát "Ngẫu hứng phố" của chính Trần Tiến.
Liên quan đến hoàn cảnh ra đời ca khúc, nhạc sĩ Trần Tiến nhớ lại: " Đó là một lần tôi ra Hà Nội chơi, gặp bạn thân nhạc sĩ Nguyễn Cường. Ông bạn thân hỏi: "Sáng nay, mày thích ăn gì?". Tôi mới bảo: "Cái gì cũng thích".  Tôi hỏi lại: "Thế cậu có bao nhiêu tiền?", cậu ấy rút ra có 7 ngàn đồng. Tôi bảo: "Thế cậu đưa cho tôi 7 ngàn đây, để tôi ăn gì thì tôi ăn".
Thế là chúng tôi bắt đầu đi vào hàng bánh cuốn. Tôi bảo người bán: "Cho tôi 1 ngàn bán cuốn". Người ta mới hỏi: "Hai ông đẹp trai, cao lớn này mà sao ăn có 1 ngàn bánh cuốn?". Tôi mới bảo :"Bà cứ cho 1 ngàn bánh cuốn đi, có từng này tiền thôi". Thế là 1 ngàn bánh cuốn ấy hai anh em chia đôi.
Chúng tôi mua gói xôi 1 ngàn, chia đôi. Bún ốc lại chia đôi, sau đó đến phở thì không chia đôi được. Thế nhưng 7 ngàn cũng ăn đượ…  4,5 món. Tôi ăn xong tự nhiên hát: "Hà Nội cái gì cũng rẻ, chỉ có đắt nhất là mày thôi. Hà Nội cái gì cũng rẻ, chỉ có quý nhất là tình người thôi".
Tác giả "Ngẫu hứng phố" chia sẻ thêm rằng, đây là ca khúc của người xa quê. "Bằng Kiều thì ở Cali còn tôi thì ở tít Vũng Tàu. Mỗi lần về Hà Nội lần nào cũng nhói tim, thật lòng là như vậy. Nhớ lắm!"
Nhạc sĩ Trần Tiến kết hợp với Bằng Kiều ca khúc "Ngẫu hứng phố".
Bằng Kiều cũng tiết lộ: "Với các nghệ sĩ tham gia trong chương trình chỉ có mỗi cháu là du thủ du thực, trèo me trèo sấu thôi nên là cháu mới ngấm được cái gọi là phố xá ngõ ngách rồi mưa, ngập lụt. Trần Thu Hà cũng sinh ra và lớn lên ở Hà Nội nhưng con gái không có bụi đời như cháu. Nên là cháu mới phụ họa cho chú bài "Ngẫu hứng phố"".
"Những ca khúc của chú Tiến không chỉ là âm nhạc đơn thuần mà nó giống như những phận đời mà ai cũng thấy mình trong đó. Với Bằng Kiều từ nhỏ đã được nghe âm nhạc của ông, như một món ăn tinh thần mỗi ngày", nam ca sĩ chia sẻ.
Bằng Kiều cũng kể chuyện qua liên khúc "Mẹ tôi" và "Chị tôi". Trần Tiến cũng từng tâm sự rằng đời nhạc sĩ, ca sĩ của ông sợ nhất là phải hát 2 ca khúc "Chị tôi" và "Vết chân tròn trên cát". Có lẽ khi những lời ca cất lên, trái tim người lính một thời ấy phải sống lại những nỗi đau mà ông đã trải qua…
Hình ảnh các ca sĩ hát trong đêm "Chuyện tình" diễn ra tối 27/3 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội:
Nguyễn Hằng
Ảnh: Đỗ Linh﻿Ca sĩ Trizzie Phương Trinh, vợ cũ ca sĩ Bằng Kiều vừa chia sẻ loạt ảnh trong tiệc sinh nhật đón tuổi 53 của nhạc sĩ Lê Quang tại Mỹ.
Trong ảnh, nhạc sĩ Lê Quang  đã lấy lại thần sắc rạng rỡ, vui vẻ trò chuyện và chụp hình giao lưu với bạn bè, đồng nghiệp. Hình ảnh tiều tụy, ngồi xe lăn của anh sau phẫu thuật cắt bỏ chân phải do biến chứng tiểu đường đã không còn.
Nữ ca sĩ khẳng định sức khỏe của Lê Quang đã ổn định, anh " trở lại và lợi hại hơn xưa".
 Trizzie Phương Trinh đến chúc mừng sinh nhật nhạc sĩ Lê Quang (Ảnh: FBNV).
"Vài hình ảnh đêm qua tại tiệc sinh nhật thứ 53 của anh Hai Lê Quang. Nhìn những tấm hình sống động này sẽ không ai nghĩ là chỉ cách đây vài tháng anh đã trải qua một cuộc phẫu thuật cắt bỏ đi cái chân phải.
Mình đã từng chứng kiến những ngày sức khỏe anh tiều tụy, tinh thần anh suy sụp nên phải nói hôm nay mình rất vui mừng khi thấy anh đã khỏe mạnh trở lại. Đêm qua là tiệc sinh nhật nhưng cũng là tiệc ăn mừng anh Quang vượt qua cơn hoạn nạn và đã trở lại lợi hại hơn xưa mặc dù chân anh còn đi khập khiễng.
Những ngày sóng gió đã qua nhờ tình thương của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và những khán giả của anh và Cam Thơ nên buổi tiệc đêm qua mọi người quậy thật vui và đầy ắp tiếng cười.
Thương chúc anh Hai thật nhiều sức khỏe, lúc nào cũng được bà xã tưng tửng của anh yêu thương, gia đình luôn hạnh phúc và lúc nào cũng tràn đầy tiếng cười nhé", Trizzie Phương Trinh viết.
Theo ca sĩ Trizzie Phương Trinh tiết lộ thì dù đôi chân vẫn còn khập khiễng nhưng nhạc sĩ Lê Quang đã vượt qua hoạn nạn để trở lại với cuộc sống bình thường (Ảnh: FBNV).
Trước đó, vào cuối năm 2020, nhạc sĩ Lê Quang đã phải trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ chân phải. Theo ca sĩ Cam Thơ, bà xã của nhạc sĩ Lê Quang thì khi vào nhập viện thực hiện cuộc đại phẫu nghẽn mạch máu ở đầu, Lê Quang đã được bác sĩ thông báo về việc vết nứt ở chân đã có dấu hiệu nhiễm trùng, buộc phải cắt bỏ để tránh biến chứng nguy hiểm. 
Mặc dù gia đình và bản thân Lê Quang rất sốc nhưng phải đưa ra quyết định để bảo vệ tính mạng cho nhạc sĩ.
Thời điểm sau phẫu thuật, hình ảnh nam nhạc sĩ phải ngồi xe lăn, sức khỏe tiều tụy khiến nhiều người xót xa.
Hơn 4 tháng sau khi xuất viện, hiện tại sức khỏe của nam nhạc sĩ đã tiến triển tốt, tinh thần cũng thoải mái, tích cực.
Ngày 2/10, ca sĩ Cam Thơ đã đăng tải clip để chia sẻ thông tin về việc chồng chị - nhạc sĩ Lê Quang đã thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt bỏ chân tại Mỹ vào ngày 29/9 (giờ địa phương). 
Nhạc sĩ Lê Quang từng là guitar bass nổi tiếng của ban nhạc Da Vàng. Ngoài ra, anh còn sáng tác nhiều ca khúc nổi tiếng ở cho thế hệ ca sĩ thời kỳ đầu của nhạc trẻ, như: "Một ngày bình yên", "Đi về nơi xa", "Mùa hạ mãi xa", "Mưa trên cuộc tình", "Niềm tin chiến thắng", "Mãi yêu", "Đợi yêu", "Tình về mai sau"...
Nguyễn Hằng﻿Phần trình diễn của hai nữ nghệ sĩ Cardi B và Megan Thee Stallion tại lễ trao giải Grammy vừa diễn ra đầu tuần này hiện tại đang trở thành chủ đề gây tranh cãi.
Phần trình diễn ca khúc "WAP" quá nóng bỏng đã làm xuất hiện những ý kiến cho rằng tiết mục này không phù hợp để xuất hiện trong một chương trình truyền hình thu hút khán giả thuộc nhiều độ tuổi, trong đó có cả trẻ em. 
Trong chương trình talkshow "Tucker Carlson Tonight" phát trên kênh Fox News (Mỹ), người dẫn chương trình Tucker Carlson đã đánh giá tiết mục của Cardi B và Megan Thee Stallion là "gợi dục": "Tiết mục này thực sự khó đón nhận. Những người thực hiện tiết mục này hẳn sẽ rao giảng rằng tôi không biết tôn trọng họ, không biết tôn trọng phụ nữ khi tôi đưa ra ý kiến bảo thủ như thế này". 
Ranh giới giữa trình diễn "gợi cảm" và "gợi dục" là gì?
Khách mời đối thoại với ông Tucker Carlson là nhà hoạt động xã hội - cô Candace Owens (31 tuổi). Trước chủ đề được đưa ra bình luận, nữ khách mời hoàn toàn đồng tình với người dẫn chương trình: "Tiết mục này có thể gọi là một phần trình diễn nghệ thuật không? Thực sự chúng ta đang thấy một cảnh nóng giữa hai người phụ nữ diễn ra ngay trên sóng truyền hình.
"Người ta có thể bảo đây chính là nữ quyền, một tiết mục táo bạo, tiên phong, nhưng có thực như vậy không? Điều này rất khó nghĩ, vấn đề không chỉ đơn thuần là đúng hay sai, mà là một thách thức đối với những giá trị và truyền thống mà chúng ta trân trọng.
"Chúng ta có muốn những đứa trẻ xem những cảnh này và cảm thấy thích thú không? Điều gì cản bước phụ nữ? Đôi khi chính là bởi những phần trình diễn như thế này, phô diễn quá nhiều hình thể và sự gợi dục".
Trong tiết mục, Cardi B và Megan Thee Stallion đã có nhiều động tác "nóng" trên bối cảnh sân khấu được dàn dựng như thể một chiếc giường khổng lồ. 
Thực tế, một số tổ chức hoạt động vì quyền của phụ nữ cũng đã lên tiếng chỉ trích phần trình diễn của Cardi B và Megan Thee Stallion tại lễ trao giải Grammy.
Nhiều ý kiến cho rằng những phần trình diễn như thế này dần dần sẽ khiến những màn trình diễn quá suồng sã lại trở nên... bình thường, gây nên những hệ lụy khó lường trong đời sống văn hóa.
Trong tiết mục, Cardi B và Megan Thee Stallion đã có nhiều động tác "nóng" trên bối cảnh sân khấu được dàn dựng như thể một chiếc giường khổng lồ. 
Nhiều ý kiến cũng đề cập tới trách nhiệm của nhà đài phát sóng chương trình lễ trao giải Grammy, cho rằng nhà đài cần phải kiểm duyệt chặt chẽ nội dung chương trình và có trách nhiệm đối với công chúng hơn nữa, đặc biệt là với đối tượng người xem nhỏ tuổi.
Trong chương trình talkshow "Tucker Carlson Tonight" phát trên kênh Fox News (Mỹ), người dẫn chương trình Tucker Carlson đã đánh giá tiết mục của Cardi B và Megan Thee Stallion là "gợi dục".
Thực tế, một số tổ chức hoạt động vì quyền của phụ nữ cũng đã lên tiếng chỉ trích phần trình diễn của Cardi B và Megan Thee Stallion tại lễ trao giải Grammy.
Ngay sau phần trình diễn của Cardi B và Megan Thee Stallion tại lễ trao giải Grammy, mạng xã hội Twitter cũng đã xuất hiện nhiều ý kiến chỉ trích tiết mục. Mặc dù phần trình diễn này thu hút nhiều sự quan tâm bình luận như vậy, nhưng tỉ suất người xem lễ trao giải Grammy năm nay vẫn rất "lẹt đẹt".
Chỉ có khoảng 9,23 triệu người theo dõi sự kiện được đánh giá là đình đám hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc quốc tế, đây là con số tỉ suất người xem thuộc vào hàng thấp nhất trong lịch sử các buổi truyền hình trực tiếp lễ trao giải Grammy. 
Bích Ngọc
Theo Billboard/Insider﻿Ca khúc "Quan Âm Mẹ từ bi" được nhạc sĩ Xuân Trí viết vào ngày mùng 1 Tết năm 2020, nhưng phải hơn 1 năm sau, nghệ sĩ Phương Nga Sao Mai mới thực hiện được MV do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Sao Mai 2001 kể, thời điểm chị quay MV, Hà Nội mưa rất nhiều, nhưng chị quyết tâm chọn một ngày để hoàn thành được dự án này. Chị chia sẻ: "Trước hôm đi quay, trời vẫn mưa. Tôi nói với ê-kíp của mình cứ đi, yên tâm. Sáng mai đi, trời vẫn mưa, nhưng đến Tây Thiên thì trời tạnh, rồi hửng nắng. Chúng tôi quay trọn vẹn các cảnh trong lúc thời tiết đẹp, không mưa mà cũng không quá nắng… Mọi người đều nói, khi có tâm thành kính thì sẽ được che chở. Tôi có niềm tin vững chắc như thế và đúng là mọi thứ rất thuận lợi, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc và may mắn".
Ca sĩ Phương Nga từng mong muốn một tác phẩm mới về Đức Phật phù hợp chất giọng của mình (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Nói về lý do thực hiện MV "Quan Âm Mẹ từ bi", nghệ sĩ Phương Nga cho biết: "Khi dịch bệnh đến, giống như mọi người, tôi rất lo lắng. Vào những ngày rằm, mùng 1 hàng tháng, tôi thường cung kính lễ Phật buổi sáng.
Tôi luôn cầu xin Đức Phật A Di Đà, Đức Phật Quan Thế Âm Bồ Tát đại từ đại bi che chở cho thế giới nhanh chóng qua hết đại dịch, để mọi người dân trên thế giới, cũng như người dân đất nước Việt Nam ta sẽ luôn có cuộc sống bình an, mạnh khỏe, hạnh phúc, mọi sự tốt lành may mắn trong cuộc sống… Sau đó, tôi mới cầu xin những điều bình an cho gia đình, những người thân yêu của mình".
Nghệ sĩ Phương Nga nói, Tây Thiên là một trong những không gian tôn giáo Phật Giáo vô cùng tôn nghiêm và trang trọng ở miền Bắc.
Toàn bộ các cảnh quay của MV được thực hiện tại chùa Tây Thiên (Tam Đảo, Vĩnh Phúc). Đặc biệt, MV có sử dụng nhiều hình ảnh của Pháp hội Đại Bi Quan Âm tại Đại Bảo tháp Mandala Tây Thiên. MV sẽ được ra mắt ngày 31/3 (đúng ngày 19/2 Âm lịch - ngày vía mừng Quan Thế Âm Bồ Tát đản sanh).
Sau MV "Quan Âm Mẹ từ bi", nghệ sĩ Phương Nga cũng đang gấp rút thực hiện MV Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó - quay ở Cao Bằng 3-5 ngày. MV nằm trong đĩa CD Bác Hồ một tình yêu bao la mừng ngày sinh nhật Bác 19/5.
Tên tuổi của ca sĩ Phương Nga gắn liền với cuộc thi Sao Mai (Ảnh: Hòa Nguyễn)
Ca sĩ Phương Nga tỏa sáng từ năm 2001 với cú đúp giải Nhất Giọng hát Trẻ Hà Nội và giải Nhất Cuộc thi Sao Mai toàn quốc mùa đầu tiên (tháng 9/2001). Năm 2002, Phương Nga đạt Cúp Bạc Liên hoan Âm nhạc mùa xuân Bình Nhưỡng.
Cô được đánh giá là giọng hát thính phòng sáng giá với nghệ thuật thanh nhạc đỉnh cao của Việt Nam, thuộc "thế hệ vàng" cùng với những tên tuổi khác như: Trọng Tấn, Anh Thơ, Lan Anh…
Hiện nghệ sĩ Phương Nga là Phó Trưởng khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Năm 2017, Phương Nga bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ chuyên ngành Âm nhạc học.
MV "Quan Âm mẹ từ bi".
Hà Thanh﻿Tối qua (11/4), phim ca nhạc Điều không thể mất do NSƯT Tố Nga và con gái nuôi, Á quân Giọng hát hay Hà Nội 2020, Lê Minh Ngọc đảm nhận vai chính đã lên sóng đài VTV.
NSƯT Tố Nga.
Á quân giọng hát hay Hà Nội 2020, Lê Minh Ngọc (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Phim ca nhạc Điều không thể mất kể về một người phụ nữ cả đời hi sinh cho con. Trong những ngày tháng trước khi mất đi ánh sáng của đôi mắt, người mẹ thường xuyên hồi tưởng lại về đời mình. Thời trẻ, bà là cô gái đẹp nhất làng, có tình yêu đẹp, nên thơ với một anh trai làng nhưng vì lọt vào mắt một công tử đại gia nên bà đã bị cướp mất đời con gái.
Bà bỏ nhà, bỏ quê hương ra đi với cái thai trong bụng. Chàng công tử nhà giàu không quay lưng với bà, đi tìm kiếm và cuối cùng vì đứa con họ nên vợ nên chồng...
Nhưng mối duyên vợ chồng ấy cũng là để con gái có bố, có gia đình đàng hoàng, còn bà, cả đời đều sống trong nỗi dằn vặt của chuyện cũ khi phải rời bỏ người mình yêu. Đứa con gái lớn lên nhưng không hiểu những hy sinh của bà, luôn vô tâm trước tình yêu thương, sự hy sinh của mẹ dành cho mình khiến bà ngày càng chìm trong những đau khổ...
Lê Minh Ngọc vui vì nhận được nhiều lời khen về diễn xuất, đặc biệt những phân cảnh diễn tình cảm với bạn diễn nam, diễn viên Doãn Hoàng (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Chia sẻ về vai diễn trong bộ phim ca nhạc này, Tố Nga cho biết: "Tôi đánh giá cao Lê Minh Ngọc. Cô bé là một ca sĩ nhiều triển vọng với nghề, chín chắn cả trong cách nghĩ và hành động.
Trước khi thực hiện phim, Ngọc khá áp lực do chưa từng diễn xuất nhưng tôi luôn tin Ngọc sẽ làm được. Và, thành quả như mọi người thấy khi phim được lên sóng. Ngọc không chỉ trưởng thành ở giọng hát mà còn có lối diễn xuất vô cùng tự nhiên.
Dù mới 20 tuổi nhưng Ngọc đã thể hiện được tâm lý của một phụ nữ trưởng thành, nhiều truân chuyên. Những gì Ngọc thể hiện qua phim ca nhạc một lần nữa khẳng định khả năng của Lê Minh Ngọc trên bước đường nghệ thuật. Tôi tự hào vì mình có một học trò như vậy".
Về phía Lê Minh Ngọc, cô vui vì nhận được nhiều lời khen về diễn xuất, đặc biệt những phân cảnh diễn tình cảm với bạn diễn nam, diễn viên Doãn Hoàng. Hai nghệ sĩ thể hiện một tình yêu hồn nhiên, trong trẻo mà đầy e ấp, nhớ thương. Khi xem phim, khán giả đều dễ dàng cảm nhận được cả hai đều có "phản ứng hóa học" tốt, nên những cảnh tình cảm bối rối, vụng về của cô gái, chàng trai mới yêu khá thú vị.
Theo Lê Minh Ngọc, ban đầu khi bấm máy cô rất bỡ ngỡ và sợ vì chưa bao giờ đóng phim nhưng sau đó được ê-kíp cũng như bạn diễn chỉ dẫn tận tình, Lê Minh Ngọc đã bước qua được những e ngại đó và hoàn thành vai diễn của mình.
Chia sẻ về hậu trường phim, Lê Minh Ngọc cho biết lần đầu gặp diễn viên Doãn Hoàng cả hai đều có cảm xúc "không ưa nhau" thậm chí "nhìn còn ghét".
Nhưng để kết hợp ăn ý, cả hai đã tìm cách xích lại, nói chuyện với nhau và không ngờ càng nói chuyện lại càng thấy "hợp nhau", người này dành nhiều thiện cảm cho người kia nên đã giúp hai người đóng những cảnh tình cảm dễ dàng hơn.
Tuy nhiên vì để tròn vai, Lê Minh Ngọc đã phải tát thật Doãn Hoàng 3 cú liên tiếp cho một cảnh quay đến nỗi mặt nam diễn viên sưng vù một bên mấy ngày liền. Lý do vì lúc này Lê Minh Ngọc chưa quen diễn xuất nên đạo diễn bắt buộc phải tát thật mới quay được và kết quả đó cũng là cái tát đáng nhớ của nam diễn viên.
Trong phim ca nhạc này, hình ảnh Văn Báu rất khác so với các phim "Cảnh sát hình sự" (Ảnh: Hòa Nguyễn).
Phim ca nhạc Điều không thể mất bao gồm 6 ca khúc: Trở về dòng sông tuổi thơ, Ru con mùa đông, Trăng Chiều, Thương ơi lòng mẹ, Điều không thể mất, Về đi em.
Phim ca nhạc Điều không thể mất được ê kíp thực hiện trong 8 ngày ở nhiều địa điểm khác nhau như Tam Chúc (Hà Nam), Làng lụa Hà Đông, Suối Yến (Chùa Hương)… Thời điểm quay vào những ngày cận Tết, thời tiết rất lạnh, nhiều khi mưa lớn khiến đoàn quay rất khó khăn.
Gây chú ý với khán giả còn là sự xuất hiện của nghệ sĩ Văn Báu. Trong phim ca nhạc này, hình ảnh Văn Báu rất khác so với các phim "Cảnh sát hình sự". Ông hóa thân vào người đàn ông cả đời khắc khoải chờ đợi người mình yêu trở về, dáng vẻ hiền hòa, sự ân cần của ông đã làm tình yêu ấy trở nên ngọt ngào, đầy lưu luyến…
Hà Thanh﻿Vào cuối năm 2020, nhạc sĩ Lê Quang đã phải trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ chân phải. Theo ca sĩ Cam Thơ, bà xã của nhạc sĩ Lê Quang thì khi vào nhập viện thực hiện cuộc đại phẫu nghẽn mạch máu ở đầu, Lê Quang đã được bác sĩ thông báo về việc vết nứt ở chân đã có dấu hiệu nhiễm trùng, buộc phải cắt bỏ để tránh biến chứng nguy hiểm.
Mặc dù gia đình và bản thân Lê Quang rất sốc nhưng phải đưa ra quyết định để bảo vệ tính mạng cho nhạc sĩ. Thời điểm sau phẫu thuật, hình ảnh nam nhạc sĩ phải ngồi xe lăn, sức khỏe tiều tụy khiến nhiều người xót xa.
Hình ảnh nhạc sĩ Lê Quang sau ca phẫu thuật cắt bỏ chân phải (Ảnh: FBNV).
Hơn 4 tháng sau khi xuất viện, hiện tại sức khỏe của nam nhạc sĩ đã tiến triển tốt, tinh thần cũng thoải mái, tích cực.
Mới đây, ca sĩ Cam Thơ- bà xã nhạc sĩ Lê Quang cho biết, nam ca sĩ tiếp tục bước vào ca phẫu thuật thứ hai. "Anh Quang chuẩn bị vào ca mổ thông mạch máu vào sáng nay. Ca này mất khoảng 1 tiếng rưỡi tới 2 tiếng. Xin mọi người hiệp lời cầu nguyện cho anh mọi sự được bình an, mau chóng hồi phục về nhà", ca sĩ Cam Thơ chia sẻ.
Ca sĩ Cam Thơ chăm sóc cho ông xa sau ca mổ thông mạch máu (Ảnh chụp màn hình).
Theo thông tin mới nhất từ Cam Thơ thì ca mổ của nhạc sĩ Lê Quang đã thành công. Hiện tại, nhạc sĩ Lê Quang đã được đưa trở về phòng hồi sức để phục hồi sau ca phẫu thuật.
"Lúc đầu tôi có lo lắng, khi chờ đợi anh Quang vào phòng mổ. Người ta nói ca mổ khoảng 1 tiếng rưỡi, 2 tiếng nhưng anh Quang thì lâu hơn, khoảng 2 tiếng rưỡi… Nhưng nói chung ca mổ thành công.
Nhân đây cũng cảm ơn bạn bè, khán giả nhiều lắm, đã quan tâm, động viên và cầu nguyện cho ca mổ của anh Quang thành công. Nếu không có gì thay đổi thì ngày mai anh có thể xuất viện", ca sĩ Cam Thơ chia sẻ trong clip.
Nhạc sĩ Lê Quang bên vợ và con gái (Ảnh: FBNV).
Trước đó, nhạc sĩ Lê Quang vừa được gia đình, bạn bè tổ chức tiệc sinh nhật cho anh đón tuổi 53. Ca sĩ Trizzie Phương Trinh, vợ cũ ca sĩ Bằng Kiều vừa chia sẻ loạt ảnh trong tiệc sinh nhật của nhạc sĩ Lê Quang tại Mỹ.
Trong ảnh, nhạc sĩ Lê Quang  đã lấy lại thần sắc rạng rỡ, vui vẻ trò chuyện và chụp hình giao lưu với bạn bè, đồng nghiệp. Hình ảnh tiều tụy, ngồi xe lăn của anh sau phẫu thuật cắt bỏ chân phải do biến chứng tiểu đường đã không còn.
Nữ ca sĩ khẳng định sức khỏe của Lê Quang đã ổn định, anh " trở lại và lợi hại hơn xưa".
Nhạc sĩ Lê Quang từng là guitar bass nổi tiếng của ban nhạc Da Vàng. Ngoài ra, anh còn sáng tác nhiều ca khúc nổi tiếng ở cho thế hệ ca sĩ thời kỳ đầu của nhạc trẻ, như: "Một ngày bình yên", "Đi về nơi xa", "Mùa hạ mãi xa", "Mưa trên cuộc tình", "Niềm tin chiến thắng", "Mãi yêu", "Đợi yêu", "Tình về mai sau"...
Hà Thanh﻿"Khi bốc lên là anh Hùng "thả phanh" chứ không phải lúc nào cũng "thắng""
Gặp Thanh Lam tại buổi tập luyện chuẩn bị cho liveshow "Hẹn yêu", vẫn vẻ ngoài đầy quyến rũ và niềm hạnh phúc của người đàn bà đang yêu toát ra từ đôi mắt long lanh; nữ ca sĩ cho biết bạn trai, bác sĩ Tiến Hùng bận với ca mổ gấp nên không thể đưa chị đến phòng tập.
"Tôi tự đi, anh Hùng đi làm sớm, có ca mổ gấp. Ngày nào cũng phải mổ, bác sĩ có đôi tay vàng mà, bận lắm", Thanh Lam giải thích.
Ca sĩ Thanh Lam (Ảnh: NVCC)