Bộ phim truyền hình "Tể tướng Lưu gù" (1996) kể từ khi ra mắt đến nay vẫn được xem là một trong những phim truyền hình Hoa ngữ hay nhất.
Bộ phim truyền hình "Tể tướng Lưu gù" (1996) kể từ khi ra mắt đến nay vẫn được xem là một trong những phim truyền hình Hoa ngữ hay nhất. Chuyện phim xoay quanh nhân vật Lưu Dung mang tấm lưng gù, nhưng tấm lòng ngay thẳng, có trí tuệ hơn người.
Khi ra làm quan, Lưu Dung là một vị quan thanh liêm, ông dần dần được thăng lên chức tể tướng. Luôn đối đầu với Lưu Dung là gian thần Hòa Thân. Những cuộc đối đầu giữa hai nhân vật này luôn được khắc họa trong phim vừa kịch tính, trí tuệ, lại có nét hài hước, khiến người xem thích thú theo dõi.
Qua các tập phim, người xem không chỉ thấy những câu chuyện phần nào phản ánh về những nhân vật lịch sử, mà còn thấy những câu chuyện về nhân sinh rất gần gũi, được thể hiện tự nhiên và hấp dẫn.
Tới hôm nay, 25 năm đã trôi qua, cuộc sống và sự nghiệp của dàn diễn viên ngày ấy đã có nhiều đổi khác, nhưng có một điều thú vị là dường như vai diễn trong "Tể tướng Lưu gù" đã có phần... "vận vào" cuộc sống của hai diễn viên Vương Cương (vai Hòa Thân) và Lý Bảo Điền (vai Lưu Dung).
Tới hôm nay, 25 năm đã trôi qua, cuộc sống và sự nghiệp của dàn diễn viên ngày ấy đã có nhiều đổi khác.
Hiện tại, cả hai diễn viên đều đã ở tuổi thất thập, họ vẫn có sức khỏe tốt so với tuổi tác của mình và đều có những sự lựa chọn riêng cho cuộc sống, công việc của bản thân.
Nam diễn viên Vương Cương (hiện 72 tuổi) sống sung túc bên người vợ thứ 3, ông có thêm con khi tuổi đời đã không còn trẻ. Vương Cương luôn thể hiện sự linh hoạt trong công việc, ông không chỉ tham gia diễn xuất, mà còn rất có duyên khi làm MC của các chương trình truyền hình.
Nam diễn viên Lý Bảo Điền (hiện 74 tuổi) lựa chọn cuộc sống giản dị, trầm lắng, ông ít khi xuất hiện bên ngoài các bộ phim. Cả cuộc đời, ông chỉ đau đáu với những vai diễn, ông hầu như không tham gia các sự kiện, chương trình giải trí, hạn chế trả lời phỏng vấn.
Ở Lý Bảo Điền có sự "khắc nghiệt, cực đoan" của một diễn viên đặt những tiêu chí rất cao cho mỗi lần xuất hiện của bản thân trước công chúng, cũng vì thế mà dù có thời rất được công chúng hâm mộ, nhưng ông vẫn chủ động giữ cho mình sự trầm lắng tách biệt khỏi những ồn ã, xô bồ của giới giải trí.
"Lưu Dung" Lý Bảo Điền sống thanh đạm, quyết không đóng quảng cáo
Nam diễn viên Lý Bảo Điền rất tài năng và vô cùng... khó tính.
Nam diễn viên Lý Bảo Điền rất tài năng và vô cùng... khó tính. Xuyên suốt sự nghiệp, ông chỉ cần mẫn đóng phim và từng giành được nhiều giải thưởng.
Ở Lý Bảo Điền, người ta cảm nhận được sự khó tính, nghiêm khắc và cầu toàn của ông đối với từng vai diễn. Lý Bảo Điền từng tích cực tham gia diễn xuất, nhưng ông chỉ nhận những vai mà bản thân ông tự thấy là hay, ngoài ra, các hoạt động bên lề trong giới giải trí không hấp dẫn Lý Bảo Điền.
Ông thậm chí không bao giờ nhận đóng quảng cáo, không muốn truyền thông - công chúng biết nhiều về cuộc sống riêng của mình.
Lý Bảo Điền vốn sinh ra trong một gia đình không có truyền thống nghệ thuật, từ nhỏ, ông đã rất yêu thích các vở kịch, mỗi khi ở địa phương có đoàn kịch đến biểu diễn, ông luôn sớm có mặt và mải mê theo dõi đến mức thường bị giáo viên phạt, bị cha mẹ đánh đòn do về nhà trễ hoặc thậm chí trốn học để đi xem biểu diễn.
Khi bước vào tuổi trưởng thành, Lý Bảo Điền bày tỏ với cha mẹ về mong muốn được học diễn kịch, nhưng cha mẹ không ủng hộ. Hiểu rằng mình sẽ không bao giờ nhận được sự thấu hiểu, cảm thông của gia đình, ông quyết định bỏ nhà ra đi để có thể tự do ra ngoài quan sát cuộc sống, tìm cơ hội theo đuổi ước mơ. Trong 5 năm lang bạt, Lý Bảo Điền không có một liên hệ nào với gia đình.
Khi bước vào tuổi trưởng thành, Lý Bảo Điền bày tỏ với cha mẹ về mong muốn được học diễn kịch, nhưng cha mẹ không ủng hộ.
Dần dần, ông cũng tìm được cơ hội để gia nhập một gánh hát, học hỏi các kỹ năng biểu diễn ban đầu, khi ấy, ông phải làm rất nhiều công việc tay chân trong đoàn, bởi ông vốn không có kinh nghiệm gì trong biểu diễn, nên phải cống hiến sức lực để đổi lại việc được đi theo học hỏi nghệ thuật diễn xuất.
Giai đoạn ấy, có lần Lý Bảo Điền đã bị ngất trên sân khấu vì quá sức trong cả công việc lao động nơi hậu trường và hoạt động luyện tập, biểu diễn trên sân khấu. Khi Lý Bảo Điền tỉnh dậy trong bệnh viện, chàng thanh niên thấy cha đang ngồi trông mình bên giường bệnh. Sau những năm tháng xa cách, hai cha con bật khóc và giảng hòa.
Hóa ra gia đình vẫn dõi theo Lý Bảo Điền suốt những năm tháng phiêu bạt ấy, nhưng họ không để lộ ra. Rất may cho Lý Bảo Điền là ông đã kịp gặp lại cha để làm ấm tình cảm, bởi chỉ ít lâu sau đó, người cha qua đời vì bệnh nặng.
Sau này, khi thành danh, Lý Bảo Điền vẫn có một nỗi đau trong lòng, đó là khi có thành quả, thì cha không còn sống trên đời để chứng kiến nữa. Lý Bảo Điền là người rất khắt khe, với sự nghiệp của bản thân mình, ông vẫn luôn tự nhận rằng mình không làm được gì nhiều, không có gì nổi bật đáng kể, và trong đời tư, ông còn nhiều thiếu sót với cha mẹ.
Lý Bảo Điền chụp ảnh với một fan hâm mộ mới đây.
Nói về cách sống của một diễn viên trước công chúng, ông từng có một câu rất ngắn gọn nhưng sâu sắc: "Không dễ để được nhớ đến dài lâu nhờ một vai diễn, thị hiếu của người xem luôn thay đổi. Để có được một vai diễn thành công rất khó, nhưng để làm hỏng hình ảnh đẹp thì rất dễ".
Sau những vai diễn được yêu thích, đặc biệt là sau bộ phim "Thần y Hỷ Lai Lạc" (2003), Lý Bảo Điền nhận được vô số lời mời đóng quảng cáo cho các hãng dược phẩm, nhưng ông một mực từ chối, bất kể cát-sê cao tới mức nào: "Nếu tôi nhận lời đóng quảng cáo, người xem sẽ lẫn lộn giữa hình ảnh của tôi trong phim và hình ảnh của tôi trong quảng cáo, như vậy là có lỗi với nhân vật.
Đa phần quảng cáo mời tôi đóng là quảng cáo dược phẩm. Tôi đã bao giờ uống những thuốc ấy đâu, tôi không biết chúng có lợi, có hại thế nào. Tôi không lừa dối khán giả được, họ có thể vì tin tôi nên mới mua thuốc, tôi phải xứng đáng với lòng yêu mến của họ, không thể có lỗi với họ".
Phát Video
04:20
Nhạc đầu phim "Tể tướng Lưu gù" (1996)
"Hòa Thân" Vương Cương: Giàu có, 3 đời vợ và vẫn đang... "nuôi con nhỏ"
Vai diễn đúng chất gian thần nhưng qua lối diễn dí dỏm, hóm hỉnh của Vương Cương, người xem đã có nhiều phen bật cười.
Vai diễn đúng chất gian thần nhưng qua lối diễn dí dỏm, hóm hỉnh của Vương Cương, người xem đã có nhiều phen bật cười, không ghét nổi nhân vật, diễn xuất của Vương Cương trong vai Hòa Thân được xem là kinh điển trong phim Hoa ngữ.
Sau này, Vương Cương còn xuất hiện trong bộ phim truyền hình "Bản lĩnh Kỷ Hiểu Lam" (2002 - 2010). Từ bộ phim này, cùng với Trương Quốc Lập và Trương Thiết Lâm, Vương Cương tạo thành bộ ba "thiết tam giác" khiến công chúng rất yêu mến.
Trong công việc, Vương Cương được đánh giá là người tài năng, linh hoạt, ông vốn được biết đến ở thuở ban đầu với cái duyên của một MC, từng được mời dẫn những chương trình lớn, bởi ông có tài năng ăn nói hoạt bát, sau này, ông lại thành công hơn nữa trong lĩnh vực diễn xuất.
Trong đời sống riêng tư, Vương Cương trải qua 3 cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân đầu diễn ra ngắn ngủi, ông kết hôn với nữ nghệ sĩ múa Tiểu Đỗ hồi năm 1978, họ có được một cô con gái đặt tên là Vương Đình Đình, rồi ly hôn trong năm 1979.
Vương Cương bên người vợ thứ ba và con trai.
Ông kết hôn lần hai hồi năm 1996 với nữ ca sĩ Thành Phương Viên, rồi ly hôn năm 2001. Năm 2006, ông kết hôn với một phụ nữ trẻ có tên Trịnh Diễm Đông nhờ quen qua... mạng. Họ biết nhau từ năm 2005, thường xuyên trò chuyện qua mạng, rồi quyết định gặp gỡ và tiến tới hôn nhân vào cuối năm 2006.
Trịnh Diễm Đông là một nghệ sĩ violin, cô kém Vương Cương 20 tuổi. Năm 2008, họ cùng nhau đón người con chung chào đời - cậu con trai Vương Nhất Đinh.
Vương Cương là một nghệ sĩ linh hoạt, đa sở trường, trải qua những năm tháng làm nghề, ông đã tích cóp được cho mình khối tài sản không nhỏ. Gia đình ông hiện sống trong một biệt thự cổ xây theo kiểu "tứ hợp viện". Từ lâu, Vương Cương đã "đi tắt đón đầu" với thú vui sưu tập đồ cổ, ông là một "tay chơi" có tiếng trong lĩnh vực này.
Vương Cương với tài xoay xở tháo vát của mình trong công việc và cuộc sống hiện đã có thể bảo đảm cho vợ con một cuộc sống thoải mái, ông không còn tham gia nhiều hoạt động trong giới giải trí như trước mà dành thời gian để ở bên gia đình.
Phát Video
02:15
Nhạc cuối phim "Tể tướng Lưu gù" (1996)
Bích Ngọc
Theo Sina/Sohu﻿Những hình ảnh mới lạ gây ngỡ ngàng của Lý Nhược Đồng ở tuổi 54 đã khiến cư dân mạng quan tâm.
Những hình ảnh mới lạ gây ngỡ ngàng của Lý Nhược Đồng ở tuổi 54 đã khiến cư dân mạng quan tâm. Lý Nhược Đồng có sự nghiệp đỉnh cao hồi thập niên 1990, vậy nhưng trải qua thời gian, cô vẫn còn giữ gần như nguyên vẹn vẻ đẹp của 30 năm trước.
Người đẹp cho hay bí quyết đằng sau vẻ đẹp trẻ trung của mình chính là do cô ăn... nhiều vừng và uống nhiều nước. Ngoài ra, Lý Nhược Đồng cũng tích cực luyện tập để có vóc dáng đẹp như thời thanh xuân. Bản thân cô trước nay chưa từng có giai đoạn nào bỏ bê bản thân để vóc dáng mất đi sự gọn gàng.
Thực tế, Lý Nhược Đồng luôn tránh tiết lộ tuổi thật của mình trước truyền thông và công chúng, không ai biết rõ thực sự cô sinh năm nào, hiện nay đã bao nhiêu tuổi, nhưng vào đúng sinh nhật hồi giữa tháng 8/2020, Lý Nhược Đồng đã xác nhận với fan rằng, cô đã 54 tuổi.
Hiện tại, Lý Nhược Đồng đang tìm thấy niềm vui trong lối sống năng động, tích cực luyện tập để duy trì sự khỏe khoắn, trẻ trung. Cô thường khuyến khích các fan: "Không cần biết các bạn đã bao nhiêu tuổi hay tôi đã bao nhiêu tuổi, chúng ta hãy cố gắng, chỉ cần chúng ta thực sự cố gắng, không có gì là chúng ta không thể đạt được".
Lý Nhược Đồng khuyến khích các fan nữ nên chăm sóc thường xuyên cho bản thân, giữ ẩm da, đặc biệt là da cổ và da tay, chống nắng trong mùa hè.
Tạo hình của Lý Nhược Đồng trong vai Tiểu Long Nữ của phim "Thần điêu đại hiệp" (1995)
Lý Nhược Đồng khuyến khích các fan nữ nên chăm sóc thường xuyên cho bản thân, giữ ẩm da, đặc biệt là da cổ và da tay, chống nắng trong mùa hè. Khi nói về vẻ đẹp của mái tóc đen dày, Lý Nhược Đồng cho rằng bí quyết nằm ở việc mình rất hay ăn vừng đen và luôn chải tóc trước khi đi ngủ.
Người đẹp cũng cho biết rằng cô không bao giờ ăn vặt và nếu ăn vặt, sẽ chỉ ăn các loại hạt bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe, dù bận rộn cỡ nào, Lý Nhược Đồng cũng luôn chú ý uống đủ nước mỗi ngày, nhưng cô không uống trà hay cà phê.
Hiện tại, Lý Nhược Đồng vẫn đang độc thân, trong cuộc đời, cô từng trải qua một mối tình dài lâu và sâu nặng với một doanh nhân nhưng rốt cuộc không đưa lại một kết thúc có hậu.
Mới đây, nữ diễn viên Lý Nhược Đồng đã đăng tải những hình ảnh mới, trong đó, cô theo đuổi phong cách Lolita ngọt ngào.
Bích Ngọc
Theo 163﻿Nhắc tới Võ Hoài Nam, người ta sẽ nhớ ngay đến bộ phim đình đám "Vua bãi rác", series phim "Cảnh sát hình sự". Đặc biệt, vai cảnh sát Chiến điển trai, dũng cảm do Võ Hoài Nam thể hiện trong "Cảnh sát hình sự" đã để lại dấu ấn sâu đậm, nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả.
Tuy nhiên, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Võ Hoài Nam tuyên bố dừng đóng phim. Khép lại công việc diễn xuất, anh mở quán ăn, tự nấu nướng, tiếp khách và dành toàn bộ quan tâm cho gia đình.
Sau 16 năm "ở ẩn", Võ Hoài Nam bất ngờ tái xuất với bộ phim truyền hình dài tập "Hương vị tình thân", có sự tham gia của NSND Công Lý, NSND Như Quỳnh, Phương Oanh, Thu Quỳnh… Sự trở lại của "vua bãi rác" nhận được nhiều sự quan tâm từ báo giới.
Võ Hoài Nam chia sẻ, sau một thời gian dài không đóng phim, anh lo lắng bị "lụi" nghề...
"Có lẽ tôi đã bị "lụi" nghề…"
Tại buổi giới thiệu phim, với phong cách bụi bặm, hầm hố quen thuộc, anh chia sẻ rằng lý do khiến anh vắng bóng màn ảnh thời gian qua bởi gánh nặng cơm áo gạo tiền, chèo lái cuộc sống gia đình với bốn người con.
"Thời gian qua, tôi không đi làm phim dù có những kịch bản rất hay. Nhưng việc không đi đóng phim không phải là ở kịch bản hay hay dở, ở việc nhiệt huyết có hay không nữa, mà đơn giản là vì các con. Tôi có 4 đứa con. Tôi phải lo việc ăn, việc mặc, lo tiền học phí, viện phí, đủ các thứ tiền trên đời... Giờ con cái đã lớn, tôi đỡ bận với việc chăm sóc gia đình nên quyết định trở lại với đam mê đóng phim", anh lý giải sự vắng mặt của mình trong từng ấy năm.
Sau khoảng thời gian dài không đóng phim, Võ Hoài Nam thừa nhận bản thân cũng gặp không ít những khó khăn: "16 năm không đóng phim, có lẽ tôi đã bị "lụi" nghề rồi. Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng thường xuyên mắng tôi là lâu không diễn nên mất hết cảm xúc".
Từng sở hữu các vai diễn điện ảnh đình đám, gắn với hình tượng chiến sĩ công an trong loạt phim "Cảnh sát hình sự", trở lại sau 16 năm, Võ Hoài Nam vào vai có tính chất "giang hồ", ngồi tù.
"Tôi nghĩ rằng khi đã đóng phim, chỉ cần nhất làm tròn, làm tốt nhất vai diễn của mình thì đã thành công rồi, không nên áp đặt suy nghĩ diễn vai này, vai kia thì phải nổi tiếng. Có thể vai diễn của tôi trong mắt mọi người chưa tới, chưa làm hài lòng được khán giả nhưng hiện tại vai diễn này làm hài lòng bản thân tôi", Võ Hoài Nam giãi bày.
Võ Hoài Nam từng chinh phục khán giả với vai  trong phim "Cảnh sát hình sự".
Sau 16 năm kể từ "Cảnh sát hình sự" vang bóng một thời, Võ Hoài Nam vào vai người cha vào tù ra tội hết lòng yêu thương con gái, đầy nỗi khổ tâm.
Anh cũng chia sẻ thêm, việc lấy cảm xúc vào vai người cha với anh không khó: "Trong phim này, tôi vào vai người cha đi tìm con gái. Tôi yêu các con của tôi nên chỉ cần nhìn Nam (Phương Oanh thủ vai) rồi tưởng tượng đến đứa con của mình, nghĩ đến việc sau này chúng lớn khôn, có gia đình riêng rồi rời khỏi vòng tay của mình là bao nhiêu cảm xúc tự nhiên ở đâu cứ thế ùa về".
"Gia đình là số một"
Võ Hoài Nam khẳng định, gia đình đối với anh là số một. Chính vì thế anh đánh đổi niềm đam mê nghệ thuật, chấp nhận sự đau đớn, dằn vặt để dành thời gian chăm lo cho gia đình.
"Thực ra, thời gian đầu ngừng diễn xuất tôi rất thèm khát được đóng phim. Người ta hỏi tôi dừng đóng phim có tiếc không? Không phải tiếc. Mà là đau đớn. Nhưng tôi chấp nhận, vì mình đang đổi cái đau đớn ấy, vật vã ấy cho một gia đình.
Nếu đổi cho một cuộc chơi thì còn tiếc. Đây là sự đánh đổi tự giác, nên cũng… nhẹ thôi. Còn ai đang ở thời tuổi trẻ sung sức, đam mê, nhiệt huyết ấy mà phải dừng lại cũng phải dằn vặt, suy nghĩ. Nhưng vì gia đình, tôi dẹp bỏ sự ích kỷ cũng như cái tôi lớn của bản thân", nam diễn viên chia sẻ.
Gia đình hạnh phúc với 4 đứa con của tài tử điện ảnh một thời.
Là ông bố thuộc hàng đông con nhất showbiz Việt, Võ Hoài Nam cũng có những nguyên tắc riêng dạy con. "Chúng tôi có một con trai, ba con gái. Nhiều gia đình thường ưu ái con gái hơn con trai, nâng niu đứa bé hơn đứa lớn. Tôi và vợ không làm theo cách đó. Bốn đứa trẻ sống chung một nhà không tránh khỏi cãi vã. Chúng tôi đối xử công bằng với tất cả, luôn tìm hiểu rõ nguyên nhân trước khi phân xử hay trách phạt các con. Tôi rất sợ trở thành một người cha không công bằng".
Nam diễn viên tự nhận mình là người gia trưởng nhưng không áp đặt: "Tôi yêu vợ con theo cách một "con đực" bảo vệ các con của mình. Tôi nhiều tuổi, giàu kinh nghiệm nhất nhà nên phân biệt rõ phải, trái, đúng, sai. Tôi không ậm ừ cho qua những chuyện "chướng tai gai mắt" trong gia đình. Thế nhưng tôi không áp đặt. Tôi lắng nghe ý kiến của vợ, con, nếu đúng, tôi không can thiệp, tôi chỉ ra mặt khi thấy họ sai. Tôi hơn bà xã 12 tuổi nên cũng chú ý quan sát, làm mình trẻ ra để hòa hợp với nhau. Nhờ vậy, chúng tôi mới chung sống hạnh phúc 20 năm"…
Võ Hoài Nam cho biết, sự trở lại đóng phim của anh được vợ con ủng hộ. "Vợ biết tôi đam mê nghệ thuật, lúc nào cũng chỉ muốn tống chồng ra khỏi nhà để đi đóng phim. Còn các con thì tự hào khi bố sắp tái xuất màn ảnh", anh cười nói.
Nguyễn Hằng﻿NSƯT Trịnh Kim Chi vừa đăng tải clip khoe diện mạo mới nhất của diễn viên Thương Tín sau khi có hàm răng sứ mới. Nam diễn viên nhìn trẻ trung, khỏe khoắn hơn. Tuy nhiên, vì mới đeo hàm răng mới, nên Thương Tín cười chưa thoải mái, thậm chí ngượng ngập khi bị diễn viên đàn em trêu chọc.
"Nhìn nghệ sĩ Thương Tín hôm nay khác hẳn nha. Tôi cũng đã xong nhiệm vụ làm cầu nối những tấm lòng của mọi người giúp đỡ anh Tín rồi ạ. Tôi nghĩ với những sự giúp đỡ này, anh Tín sẽ rất trân trọng, sẽ biết quý cuộc sống, có trách nhiệm với cuộc sống của anh hơn. Và sống khỏe, sống tốt", Trịnh Kim Chi bày tỏ.
Hình ảnh lúc chưa làm răng của diễn viên Thương Tín (Ảnh cắt từ clip).
Theo Trịnh Kim Chi, quá trình làm răng mới cho Thương Tín không đơn giản: "Việc làm lại răng cho anh Tín khá vất vả. Đây là ca khó, anh Tín cũng phải đi tới đi lui mấy lần mới xong. Biết hoàn cảnh của anh nên bác sĩ rất tận tình".
Trước đó, nam diễn viên từng làm răng nhưng chưa ổn. "Tôi chỉ cần làm sao để hình thức đẹp, ăn được thì tốt không thì bỏ ra ăn cũng được. Răng tôi giờ yếu nên ăn uống khó khăn lắm. Tôi phải nhổ hết răng hàm, đeo răng giả. Mỗi lần ăn, tôi phải bỏ răng giả ra để ăn", anh chia sẻ.
Có hàm răng mới, nam diễn viên sẽ ăn uống thoải mái hơn, cũng tự tin khi nói chuyện, đứng trước ống kính.
Diện mạo mới của nam diễn viên sau khi có hàm răng mới. Dù cười chưa được tự nhiên lắm nhưng sau này anh sẽ quen hơn, ăn uống thoải mái hơn (Ảnh: FBNV).
Có thể nói, cuộc sống và diện mạo của nam diễn viên phim "Biệt động Sài Gòn" thay đổi nhiều sau khi vượt qua cơn đột quỵ, được "bà bầu sân khấu" Trịnh Kim Chi và nhiều nghệ sĩ quyên góp, ủng hộ.
Cụ thể, với số tiền các nghệ sĩ, mạnh thường quân ủng hộ, nam diễn viên được trả tiền viện phí, mua bảo hiểm lo cho con gái đến khi 18 tuổi. Số tiền được khán giả ủng hộ vào tài khoản của vợ Thương Tín, chị Bùi Kim Chi thì được vợ chồng chị dành để dựng căn nhỏ, làm vốn buôn bán.
"Nhà cửa thì chắc chắn phải làm rồi nhưng tôi phải đi xem ngày đàng hoàng. Hiện tại tôi vẫn chưa biết tháng nào để xây cũng như dựa trên số tiền đang có để xây, nhưng nhiều lúc lại sợ có những chi phí phát sinh khác", bà xã kém Thương Tín 32 tuổi tâm sự.
Sau khi ra viện, Thương Tín còn được tặng chiếc xe hơi. Với chiếc xe này, anh đem sửa chữa lại rồi cho thuê để có thu nhập hàng tháng.
Bên cạnh đóng góp từ các mạnh thường quân, diễn viên Thương Tín còn được một người bạn tặng xe hơi đời cũ trị giá hơn 400 triệu đồng và anh quyết định cho thuê để lấy thu nhập cố định hàng tháng.
Bên cạnh những lời động viên, chia sẻ, ủng hộ nam diễn viên thì cũng còn những ý kiến trái chiều khiến vợ chồng Thương Tín không khỏi suy nghĩ. Bà xã của Thương Tín từng thông qua clip bộc bạch với khán giả: "Cho tôi cảm tạ khán giả cả nước và các nhà hảo tâm đã dành tấm lòng cho gia đình tôi, cho một nghệ sĩ cuối đời. Dù đúng hay sai, thì người trong cuộc rõ hơn. Anh Tín cũng đã ở cuối đời, xin mọi người nói lời nhẹ nhàng, đừng nói về anh bằng những lời cay đắng"…
Bà xã của Thương Tín nhắn nhủ rằng chồng mình đã ở giai đoạn cuối đời, mong mọi người đừng nói bằng lời cay đắng... (Ảnh cắt từ clip).
Thương Tín được xem là diễn viên thành công trong những thập kỷ 1980 và 1990, với gần 200 vai diễn lớn nhỏ. Ở thời kỳ đỉnh cao, có năm anh đóng 12 bộ phim.
Trên màn ảnh, Thương Tín từng khắc họa thành công một hình tượng đẹp trai, bụi bặm và phiêu lãng trong lòng công chúng. Khán giả sẽ không bao giờ quên một Sáu Tâm của "Biệt động Sài Gòn", với tướng cướp Bạch Hải Đường của loạt phim "Săn bắt cướp", với Tám Thương của "Bài ca không quên" và với Quang trong "Ám ảnh"…
Tuy nhiên vì ánh hào quang đến quá sớm khiến nam diễn viên mắc không ít sai lầm... Đỉnh điểm là năm 2007, scandal bị bắt vì đánh bạc ngay tại quán cà phê gia đình khiến tên tuổi của tài tử điện ảnh một thời bị rơi xuống vực sâu. Đã có khoảng thời gian, anh bỏ nghiệp diễn trở về quê sống chuỗi ngày mất phương hướng, cùng cực…
Vẻ đẹp phong trần, nam tính của Thương Tín thời trẻ (Ảnh TL).
Không chỉ sự nghiệp tuột dốc, cuộc sống tình cảm của Thương Tín cũng chưa bao giờ trọn vẹn. Thương Tín từng cảm thán rằng, cả đời anh có một đám cưới thì là đám cưới "giả", cả đời có một lần đăng ký kết hôn thì đó là cuộc hôn nhân không tình yêu.
Ở cái tuổi gần 60, Thương Tín bất ngờ có thêm cô con gái với người phụ nữ ngoài 20 tuổi. Cô con gái nhỏ chính là động lực để Thương Tín mấy năm gần đây tích cực trở về với nghiệp diễn…
Nguyễn Hằng﻿Leonardo da Vinci... trăng hoa và giết người
Trong phim, Leonardo da Vinci (1452 - 1519) được khắc họa là người đàn ông trăng hoa và phạm tội giết người, trong khi giới chuyên gia lịch sử hội họa khẳng định rằng Leonardo vốn là một người sống đơn giản, chỉ quan tâm tới hoạt động nghệ thuật và các nghiên cứu khoa học, không có khả năng ông là một người có thói trăng hoa và từng phạm tội giết người.  
Ngoài ra, việc khắc họa Leonardo là một người đàn ông say mê tình ái với nhiều người phụ nữ cũng hoàn toàn sai so với thực tế, bởi ông vốn là người... đồng tính.
Đương thời, Leonardo sống không phô trương, nhưng ông không che giấu giới tính thực của mình, dù cho quan niệm đương thời có nhiều khắt khe, nhưng đối với giới nghệ sĩ và đặc biệt là một nghệ sĩ tài năng như Leonardo, thì việc ông là người đồng tính nhưng có một cuộc sống lặng lẽ, chuyên chú vào công việc của mình, khiến người đương thời vẫn rất trân trọng ông.
Leonardo là một thiên tài đa lĩnh vực, ông không chỉ sáng tạo nên những siêu phẩm hội họa mà còn được xem là một nhà khoa học vượt tầm thời đại. (Ảnh: Cảnh trong bộ phim truyền hình "Leonardo")
Leonardo là một thiên tài đa lĩnh vực, ông không chỉ sáng tạo nên những siêu phẩm hội họa mà còn được xem là một nhà khoa học vượt tầm thời đại, trong những bản thảo còn lưu giữ được cho tới hôm nay, lúc sinh thời, Leonardo đã thiết kế nên những cây cầu, tàu ngầm, trực thăng, xe đạp...
Điều kiện đương thời chưa cho phép ông thực hiện những nghiên cứu trên thực tế, nhưng những bản thảo trình bày ý tưởng của ông đã khiến hậu thế ngưỡng mộ những tư duy và hiểu biết vượt tầm thời đại của Leonardo.
Ngoài ra, vị danh họa thiên tài cũng có những hiểu biết vô song về cơ thể con người, ông đã dành ra hàng ngàn giờ đồng hồ để giải phẫu tử thi, nhằm có những hiểu biết cặn kẽ về cơ thể người, phục vụ cho việc khắc họa chân thực và sinh động hình dáng, biểu cảm của các nhân vật trong tranh.
Trong sự nghiệp hội họa, Leonardo là người đã sáng tạo nên những siêu phẩm như bức "Mona Lisa", "Bữa tối cuối cùng", "Salvator Mundi"... Bộ phim 8 tập "Leonardo" với diễn xuất chính của nam diễn viên Aidan Turner đã từng hứa hẹn đưa lại những thước phim thú vị về cuộc đời vị danh họa nổi tiếng hàng đầu thời Phục hưng.
Tuy vậy, việc bộ phim phóng tác xa rời thực tế, nhưng lại không đưa ra cảnh báo về những chi tiết ấy, khiến nhiều nhà phê bình phim và chuyên gia nghiên cứu hội họa đang lên tiếng bày tỏ sự không ủng hộ trước cách làm phim như vậy.
Nhiều nhà phê bình phim cho rằng những gì người ta được thấy trong phim chỉ là một nhân vật mượn tên tuổi của danh họa Leonardo, còn lại, những gì người ta vốn biết về ông thì không được khắc họa một cách đúng đắn trong phim.
Tại sao cần phải biến tấu cuộc đời vốn đã quá ấn tượng của Leonardo?
Trong phim có chi tiết Leonardo bị bắt vì đã ra tay sát hại nàng thơ của mình - nàng Caterina da Cremona. Chi tiết này hiện rất gây tranh cãi.
Trong thực tế, cả cuộc đời mình, Leonardo chưa từng dính líu tới một vụ giết người nào, cho dù chỉ là trong lời đồn, thậm chí còn không có bằng chứng thuyết phục nào về sự tồn tại của một nàng thơ có tên Caterina trong cuộc đời Leonardo, chỉ có một bà Caterina, đó là... mẹ ông.
Hơn thế, việc Leonardo có hứng thú với phụ nữ là khó tin bởi kỳ thực người đương thời và cả hậu thế sau này đều hiểu rằng Leonardo là người đồng tính. Lần duy nhất khiến ông suýt nữa bị bắt giữ là khi ông tham gia vào một cuộc tình tự đồng giới, trong khi quan điểm của nhà chức trách Ý đương thời vẫn chưa chấp nhận điều này.
Điều khiến các nhà phê bình phim khó hiểu là tại sao phải biến tấu cuộc đời thực của một vị danh họa như Da Vinci. (Ảnh: Cảnh trong bộ phim truyền hình "Leonardo")
Điều khiến các nhà phê bình phim khó hiểu là tại sao phải biến tấu cuộc đời thực của một vị danh họa như Da Vinci.
Tiến sĩ Daisy Dunn, một chuyên gia người Anh nghiên cứu về lịch sử hội họa chia sẻ: "Những tác phẩm nghệ thuật và những tư duy, ý tưởng của Leonardo cũng như thời đại mà ông sống đã đủ để làm chất liệu hấp dẫn người xem rồi, không cần thiết phải sử dụng tới những chi tiết quá xa rời thực tế như vậy".
Leonardo là một nhân vật mà tới 500 năm sau, người ta vẫn chưa hết kinh ngạc và ngưỡng mộ, vẫn coi ông là một thiên tài đầy sức lôi cuốn, một cá nhân ưu việt hiếm thấy từng xuất hiện trên trái đất này, ông được rất nhiều con người "tự cổ chí kim" yêu thích và ngưỡng mộ.
Chỉ cần khai thác đúng như những gì đã diễn ra trong cuộc đời ông là đã đủ hấp dẫn, đã là cả một đề tài lớn để có thể đưa lên phim ảnh.
Sinh năm 1452 tại Anchiano, Tuscany, Ý, gần một thị trấn có tên Vinci, Leonardo là người con trai ngoài giá thú của cô gái mồ côi Caterina và ông Ser Piero, một luật sư.
Đó không phải một xuất thân có thể khiến Leonardo gặp nhiều thuận lợi trong bước đường trưởng thành, thoạt tiên, ông chỉ được cha chu cấp những gì cơ bản nhất, được cho đi học đủ để biết đọc, biết viết và làm toán.
Nhưng về sau, các chuyên gia cho rằng chính hoàn cảnh đặc biệt đã giúp Leonardo có được sự tự do để bộ não hoạt động theo một phương thức siêu việt của riêng mình, để có thể "bay nhảy" theo nhịp điệu riêng, giữa nghệ thuật, điêu khắc, khoa học, kiến trúc, kỹ thuật... mà không bị kiềm tỏa bởi xuất thân và gia thế.
Leonardo không ngừng đọc, nghiên cứu và tự học, phần lớn những kiến thức mà Leonardo có được là do tự ông mày mò. Tài năng của ông nhanh chóng được mọi người biết đến và công nhận.  
Năm 15 tuổi, cha của Leonardo sắp xếp để con trai theo học tại xưởng của họa sĩ Andrea del Verrocchio ở Florence (Ý), chỉ sau một thời gian ngắn, người thầy đã cảm thấy choáng ngợp trước tài năng của cậu học trò, trước cách cậu sử dụng màu sắc để tạo nên những ấn tượng tinh tế hiếm thấy về ánh sáng ở trong tranh.
Cũng chính lúc này, cậu thanh niên đã bộc lộ những xúc cảm đồng tính của mình và suýt nữa đã gặp rắc rối lớn với nhà chức trách, nhưng rất may cho Leonardo là một trong số những thanh niên mà ông giao du lúc bấy giờ có những mối quan hệ thân thuộc với giới quyền lực ở Florence, người này đã tìm cách lo liệu để vụ việc êm xuôi.
Từ sau đó, Leonardo vẫn sống đúng là mình nhưng theo một cách thức kín đáo hơn, để bước đường sự nghiệp không bị cản trở bởi cuộc sống riêng tư. Ông coi vụ lùm xùm thời trai trẻ của mình là một lời cảnh báo, Leonardo liền rời khỏi Florence, chuyển tới Milan.
28.000 trang nhật trình phi thường
Chính tại Milan, Leonardo bắt đầu thực hiện những cuốn nhật trình phi thường của mình, với tổng cộng hơn 28.000 trang bản thảo viết tay, trong đó, ông đặt ra những câu hỏi như "tại sao bầu trời lại xanh?", "trái tim hoạt động thế nào?", ông đi tìm lời giải đáp cho những câu hỏi của chính mình, trình bày những ý tưởng, những nghiên cứu chi tiết trên trang giấy.  
Tất cả những vấn đề đưa ra đa phần đều được Leonardo trả lời chi tiết và chính xác, tất cả đều được viết ngược mà muốn đọc được phải dùng một tấm gương rồi đọc chữ trong gương.
Có nhiều cách lý giải về cách viết lạ lùng này của Leonardo, người ta cho rằng có thể do ông thuận tay trái, có thể do ông muốn bộ não của mình không ngừng tư duy mới mẻ, hay là ông không muốn người khác dễ dàng đọc và hiểu được những gì mình đang tư duy...
Bộ phim truyền hình "Leonardo" hiện tại đang thu hút sự quan tâm của giới phê bình. Bộ phim làm về cuộc đời của vị danh họa huyền thoại người Ý nhưng phóng tác với những tình tiết xa rời thực tế. (Ảnh: Cảnh trong bộ phim truyền hình "Leonardo")
Điều hài hước nhất là riêng với lĩnh vực hội họa, ông không bao giờ làm việc nhanh được. Riêng với hội họa, Leonardo làm việc rất... chậm chạp, thường bỏ dở tác phẩm để đi tìm những thử thách mới, ông rất ghét việc bị giới hạn bản thân vì đang phải bận rộn với một đơn đặt hàng tranh vẽ nào đó.
Ông thực hiện bức "Mona Lisa" từ năm 1503 và vẫn tiếp tục thực hiện tác phẩm trong nhiều năm tháng về sau, thực tế là ông vẫn chưa hoàn tất tác phẩm. Trong sự nghiệp nghệ thuật, người ta vốn xem đối thủ lớn nhất của Leonardo da Vinci lúc đương thời là Michelangelo (Michelangelo kém Leonardo 23 tuổi).
Nhưng kỳ thực phong cách của hai người khác hẳn nhau. Michelangelo thích những đường nét sắc sảo, trong khi đó, Leonardo ưa chuộng những lớp màu hòa lẫn vào nhau để tạo nên hiệu ứng màu sắc mềm mại, thậm chí là những ảo ảnh trong tranh.
Thực tế, Michelangelo cũng là người đồng tính, nhưng ông không đối diện với bản thân một cách ôn hòa, thoải mái như Da Vinci. Hai người luôn quan sát các tác phẩm của nhau và đã có những lần bày tỏ ý kiến không "êm tai" về nhau.
Đó là sự đối đầu thú vị giữa hai bậc thầy của nghệ thuật Phục hưng. Leonardo qua đời ở tuổi 67 tại Pháp. Dù tài năng khiến hậu thế kinh ngạc là vậy, nhưng lúc sinh thời, Leonardo không có được danh tiếng lớn như ông xứng đáng được nhận, thực sự điều này cũng không khiến ông bận tâm.
Leonardo là một con người có tư tưởng hiện đại, không phô trương. Ông là một thiên tài rất tự tin trong việc tự mình vạch ra con đường mà mình muốn đi, cảm thấy thoải mái trên con đường đã chọn.
Thật khó để biết ông sẽ đánh giá thế nào về bộ phim "Leonardo", nhưng với một người có tư tưởng cởi mở, phóng khoáng như ông, rất có thể ông sẽ đáp bằng một nụ cười mỉm bí ẩn như chính nụ cười khó nắm bắt của nàng Mona Lisa.
Leonardo da Vinci... trăng hoa và giết người: Phóng tác như thế được sao?
Bích Ngọc
Theo The Guardian/Daily Mail﻿Bộ phim đã xuất hiện trong tổng cộng 52 danh sách bình chọn "top 10 phim hay nhất năm 2020". Tại giải Oscar, phim được đề cử ở 6 hạng mục, trong đó có hạng mục Phim hay nhất.
Tại các giải thưởng điện ảnh khác, phim cũng nhận được nhiều đề cử và giành về nhiều giải thưởng, đặc biệt, diễn xuất của nam chính Riz Ahmed (38 tuổi) được đánh giá rất cao. Riz Ahmed đã nhập vai tay trống Ruben Stone quá đỗi xuất sắc, màn hóa thân của anh thực sự đẹp đẽ và cảm động, chạm tới trái tim người xem.
Một tay trống vừa cai nghiện xong thì... mất thính giác
"Sound of Metal" là một bộ phim đầy xúc cảm, cùng với màn hóa thân xuất thần của nam chính, phim đã trở thành một tác phẩm đẹp đẽ của điện ảnh năm 2020.
"Sound of Metal" là một bộ phim đầy xúc cảm, cùng với màn hóa thân xuất thần của nam chính, phim đã trở thành một tác phẩm đẹp đẽ của điện ảnh năm 2020. Phim được biên kịch và đạo diễn bởi nhà làm phim người Mỹ Darius Marder. "Sound of Metal" là cuộc giằng co đau đớn giữa âm thanh và sự tĩnh lặng.
Đối với nhân vật nam chính - Ruben, một tay trống chơi trong nhóm nhạc rock, âm thanh mạnh mẽ của những đêm nhạc rock chính là một sự thay thế cần thiết cho anh, Ruben trước đó bị nghiện ma túy. Anh đang trong giai đoạn hồi phục sau cai nghiện với nỗ lực hoàn toàn đoạn tuyệt với chất cấm.
Nhưng rồi, không có một cảnh báo nào, bỗng dưng thính lực của Ruben sụt giảm đột ngột, anh bàng hoàng tột độ và rơi vào một cơn khủng hoảng tồi tệ. Để giữ cho mình tỉnh táo giữa cú sốc này, đồng thời để làm yên lòng người bạn gái, Ruben đã gia nhập một cộng đồng gồm toàn những người khiếm thính, họ sống lặng lẽ ở một vùng quê tĩnh lặng.
Nơi đây vốn được lập nên với mục đích giúp những người khiếm thính nhận được sự hỗ trợ cần thiết để họ thích ứng với cuộc sống. Đến với cộng đồng mới, Ruben chật vật để thích nghi và hòa nhập, lối sống của những con người nơi đây hoàn toàn khác với anh.
Diễn xuất của Riz Ahmed trong vai Ruben khiến người xem vô cùng thương cảm, anh thể hiện được sự hoang mang, ngơ ngác, tuyệt vọng trước cú sốc vừa gặp phải. Nhân vật Ruben đã rất cố gắng, rất nỗ lực để giữ cho bản thân mạnh mẽ, nhưng người xem đều nhìn thấy rõ nỗi khốn cùng trong anh.
Một đột biến vĩnh viễn khiến cuộc đời Ruben đi theo hướng khác, không bao giờ trở về với phong cách sống cũ, con người cũ, những mối quan hệ cũ được nữa.
"Sound of Metal" không đi sâu vào hoàn cảnh của người khiếm thính, phim duy nhất quan tâm tới việc nhân vật Ruben phải chấp nhận tình trạng mới của anh như thế nào.
Một đột biến vĩnh viễn khiến cuộc đời Ruben đi theo hướng khác, không bao giờ trở về với phong cách sống cũ, con người cũ, những mối quan hệ cũ được nữa. Ruben phải chấp nhận, thích nghi với thực tế mới, có nhiều xót xa, đau khổ, buồn tủi, nhưng phải chịu thôi vì... không còn cách nào khác cả.
Trong giai đoạn đầu của việc bị mất thính giác và được cấy ốc tai, Ruben đã có những hy vọng rằng rồi anh sẽ có thể trở về với cuộc sống cũ, lại đi biểu diễn, lại gắn bó với bạn gái như xưa. Nhưng những niềm hy vọng ấy nhanh chóng bị dập tắt, Ruben phải chấp nhận rằng từ nay cuộc sống của anh vĩnh viễn thay đổi, không còn cách nào trở về với những gì thân thuộc cũ được nữa.
"Sound of Metal" không chứa đựng những kịch tính, kịch bản rất đơn giản, nhưng toàn bộ phim chứa chan xúc cảm chân thực, khiến người xem bị cuốn hút vào nhân vật Ruben. Đạo diễn Darius Marder đã dành sự chăm chút tỉ mỉ cho phần âm thanh trong phim, để người xem có thể cảm nhận được những thanh âm cuộc sống qua thính lực của Ruben.
Những âm thanh chập chờn, bùng nhùng, méo mó, văng vẳng... Tất cả đều được biểu đạt chi tiết và ấn tượng, khiến người xem thấu hiểu hoàn cảnh của Ruben: Những gì mà Ruben nghe thấy cũng mơ hồ như tương lai của chính anh.
Cuộc sống nghiệt ngã, số phận mong manh