Hoàng, Kiên và Minh đều sững sờ.
Minh hẹn Phúc ra nói chuyện riêng. Phúc giải thích về sự cố cưỡng hôn nhưng Minh tỏ rõ sự thất vọng khi Phúc đứng yên cho Châu "muốn làm gì thì làm". Minh thừa nhận bản thân đã rất cố gắng nhưng không nhìn thấy được tình yêu của Phúc.
"Anh vẫn luôn ở đây khi em cần, như một người anh trai nghĩa hiệp, nhưng một người đàn ông thì không. Em không cần một người tốt với cả thế giới, em cần một người đặt em ở vị trí ưu tiên và hiểu được cảm xúc của em. Từ bây giờ, em sẽ không thích anh nữa!", Minh nói trong nước mắt.
Việc Phúc giấu cô chuyện còn sống khiến Minh cảm thấy bị tổn thương, Minh quyết định "đoạn tuyệt" với Phúc sau ngần ấy năm gắn bó.
Về phần Trí và bà Loan, cả hai đang đối diện với khoản nợ 20 triệu đồng do bà Loan đánh người nhập viện, phải bồi thường. Không thể xoay sở, bà Loan đề xuất gọi cho Minh. Lúc này, Trí chán nản nói "mẹ gọi đi rồi sau đó đi cùng chị ấy luôn cho đỡ khổ" khiến bà Loan chưng hửng. Khi bị chủ nợ đòi ráo riết và dọa đưa ra pháp luật, bà Loan vô tình gặp Hoàng. Anh cũng ra tay giúp đỡ hai mẹ con bà Loan và nói rằng sẽ tính khoản nợ này với Minh. Điều này khiến Trí vô cùng tức giận.
Trong khi đó, Minh tìm cách trò chuyện để hóa giải hiểu lầm với Châu. "Em xin thề trước vong linh của bố và tất cả những gì quý giá nhất của em, những gì hôm nay em nói với chị đều là sự thật. Em biết chị không tin em, thậm chí chị còn rất ghét em nữa", Minh mở lời với Châu. Minh giải thích với Châu vụ cô cùng Phúc chặn đánh Vỹ và cướp clip, Minh nói rằng cô không có ý cướp nó để hạ nhục Châu. Hành động của Minh là muốn bảo vệ cho chị gái của mình. Minh cũng tiết lộ chuyện Trí không phải người họ Cao và là anh em cùng cha khác mẹ với Kiên. Điều này khiến Châu ngỡ ngàng.
Một diễn biến khác trong tập này cho thấy bố của Hoàng đang bị điều tra và ông muốn bán Hoàng Đế. Bản thân Hoàng cũng rất lo lắng bản thân bị sờ gáy. Lo sợ hỏi bố về tình huống xấu nhất, Hoàng lặng thinh khi nhận được câu trả lời "bóc lịch chứ còn gì nữa".
Hướng dương ngược nắng phần 2 đang bước vào giai đoạn cuối, mọi khúc mắc đang dần được tháo gỡ, phim đang vào hồi hấp dẫn, gay cấn.
Huyền Linh﻿Tại buổi ra mắt phim "Hương vị tình thân" vừa được Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam tổ chức chiều 12/4, diễn viên Thu Quỳnh cho biết cô thấy rất thú vị khi tiếp tục "đối đầu" với Phương Oanh sau ba năm "Quỳnh búp bê" phát sóng.
Diễn viên Thu Quỳnh cho biết, cô thấy rất thú vị khi tiếp tục đối đầu với Phương Oanh sau ba năm "Quỳnh búp bê" phát sóng.
"Nếu như trong phim "Quỳnh búp bê", Thu Quỳnh để tóc ngắn, còn Phương Oanh để tóc dài thì trong phim "Hương vị tình thân" sẽ có sự thay đổi ngược lại. Thu Quỳnh để tóc dài còn Phương Oanh khác lạ với tóc tém trẻ trung, cá tính.
Việc chúng tôi đóng chung phim với nhau ở phim này rất thú vị, cảnh gặp nhau ở công trường cứ như 3 năm sau Quỳnh Búp bê gặp mặt My sói vậy", Thu Quỳnh chia sẻ. Trái với những cảnh nảy lửa trên phim, ở ngoài, hai diễn viên kết hợp khá ăn ý.
Về phía Phương Oanh, nữ diễn viên tiết lộ, thay vì chú trọng hình thức, trong phim mới, cô phải nỗ lực hết mình trong nhiều phân cảnh quay đòi hỏi sự thể hiện tâm lý cực kỳ khó. Nữ diễn viên cho biết rất sung sướng khi được vào vai Phương Nam, một vai diễn giúp cô được thoải mái sáng tạo mà không bị gò vào bất kỳ một khuôn mẫu nào khác.
 Phương Oanh tiết lộ, thay vì chú trọng hình thức, trong phim mới, cô phải nỗ lực hết mình trong nhiều phân cảnh quay đòi hỏi sự thể hiện tâm lý khó.
Theo đạo diễn Danh Dũng, "Hương vị tình thân" mang đầy đủ yếu tố kịch tính tạo nên sức hấp dẫn như bí mật quá khứ, âm mưu tranh đoạt, xung đột mẹ chồng nàng dâu. Sức hấp dẫn của bộ phim còn đến từ dàn diễn viên nổi tiếng.
Bộ phim xoay quanh cuộc sống của Phương Nam (Phương Oanh đóng), cô gái cá tính với bao ước mơ phía trước, bất ngờ phát hiện ra sự thật mình chỉ là một đứa trẻ được nhặt nuôi. Từ thời điểm đó, hàng loạt biến cố liên tiếp giáng xuống đầu Nam. Ông Tuấn (Công Lý) - người cha nuôi luôn thương yêu cô hết lòng đột ngột gặp nạn. Bà Bích (Tú Oanh) - mẹ nuôi vứt lại cho cô 1 khoản nợ lớn rồi trốn chạy. Ông Sinh (NSƯT Võ Hoài Nam) - cha đẻ của cô xuất hiện sau hơn 20 năm chịu án tù.
NSND Công Lý.
 Đạo diễn Nguyễn Danh Dũng và diễn viên Võ Hoài Nam.
Tình yêu của Nam với Hoàng Long (Mạnh Trường) cũng không suôn sẻ khi gặp phải sự phản đối của nhiều người, từ bà Xuân (Quách Thu Phương, mẹ Long, sự ganh ghét của em dâu Long - Khánh Thy (Thu Quỳnh), bà Dần (NSND Thu Quỳnh) - bà nội Long. Chưa kể, mẹ nuôi của Phương Nam, vì lợi ích tiền bạc sẵn sàng đẩy cô ra khỏi Hoàng Long...
Nam hiểu rằng, dù có cố gắng đến đâu thì cô cũng luôn đứng sau sự lựa chọn của những người mà cô từng coi họ là người thân. Cũng có lúc hạnh phúc tưởng chừng đã mỉm cười với Nam, nhưng cuộc đời giang hồ của ông Sinh hé lộ đã khiến cuộc sống của cô lại chao đảo bởi những ân oán chồng chéo không thể ngờ tới. Phương Nam phải đứng trước nhiều quyết định, lựa chọn gia đình mà cô vừa gây dựng, hay từ bỏ người cha tù tội vẫn lặng lẽ bảo vệ cô trong suốt những năm qua.
"Hương vị tình thân" quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng nhiều thế hệ.
Phim "Hương vị tình thân" với sự góp mặt của Võ Hoài Nam, NSND Công Lý, NSND Như Quỳnh, Phương Oanh, Thu Quỳnh, Mạnh Trường… sẽ lên sóng vào các ngày từ thứ 2 đến thứ 6, từ ngày 19/4/2021 trên kênh VTV1.
Nguyễn Hằng﻿"Võ Tắc Thiên" Lưu Hiểu Khánh gây chú ý bởi đôi tai "dị tướng"
Trong đăng tải mới nhất của mình trên mạng xã hội, nữ diễn viên Lưu Hiểu Khánh chia sẻ hình ảnh của bà trong cuộc sống thường nhật.
Ngay lập tức, cư dân mạng đã rất quan tâm tới đôi tai của bà, Lưu Hiểu Khánh có một đôi tai lớn, đây có thể xem là "quý tướng" trong quan niệm của người Á Đông, chỉ có điều, đôi tai có hình dáng hơi lạ lùng, khiến nhiều cư dân mạng để ý và bình luận.
Gương mặt của nữ diễn viên xinh đẹp, không hề xuất hiện một nếp nhăn nào cũng là một chi tiết khiến nhiều người phải quan tâm bởi hiện tại bà đã ở tuổi U70.
Trong làng giải trí Hoa ngữ, Lưu Hiểu Khánh được ví như cây đại thụ trường xuân. Hiện tại, bà vẫn đang tích cực hoạt động trong nền công nghiệp giải trí.
Trên mạng xã hội, Lưu Hiểu Khánh cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh đời thường của mình để mọi người hiểu được những khía cạnh khác nhau trong cuộc sống của một nghệ sĩ, đồng thời nữ diễn viên kỳ cựu cũng muốn công chúng cảm nhận được tinh thần tích cực, lạc quan, cùng tình yêu cuộc sống ở bà.
Bích Ngọc
Theo Sina﻿Đêm 6/4, NSND Minh Hằng đau xót báo tin cha ruột của chị đã qua đời. Cha của NSND Minh Hằng là Đại tá, bác sỹ Nguyễn Như Ngà, Nguyên Trưởng phòng Quân y, Quân khu Thủ Đô (sinh năm 1927) đã từ trần vào hồi 19h39 phút, ngày 25/2 năm Tân Sửu (tức ngày 06/ 4 năm 2021).
"Bố ơi... Sao bố lại bỏ con đi vào lúc này cơ chứ!", NSND Minh Hằng đau đớn bày tỏ trên trang cá nhân.
Chỉ trong 1 khoảng thời gian ngắn, NSND Minh Hằng phải chịu 2 nỗi đau lớn (Ảnh: FBNV).
Trước nỗi mất mát quá lớn của Minh Hằng, nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã chia sẻ, đồng cảm và gửi lời động viên chân thành tới nữ nghệ sĩ.
Diễn viên Kim Oanh xót xa: "Ôi trời ơi chị yêu ơi, em thương chị quá. Chị phải giữ sức khỏe nhé. Em xin chia buồn với chị cùng gia đình". Ca sĩ Thái Bảo ngậm ngùi: "Ôi, đau lòng quá. Thương bạn nhiều". Nhạc sĩ Quốc Trung động viên: "Chia buồn với chị và gia đình. Chị giữ sức khỏe nhé"…
Diễn viên Minh Cúc xót xa: "Mẹ ơi. Xót thương quá mẹ ạ. Sao mẹ lại phải chịu nỗi đau liên tiếp thế này. Con xin thành kính chia buồn cùng mẹ. Cố gắng lên mẹ ơi!".
Sáng ngày 16/3, NSND Minh Hằng cùng tang quyến tiễn đưa tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ về nơi an nghỉ cuối cùng (Ảnh: FBNV).
Trước đó chưa đầy 49 ngày, NSND Minh Hằng cũng đã tiễn đưa người bạn đời về nơi an nghỉ cuối cùng trong nỗi đau xót khôn nguôi. Tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ, chồng nữ nghệ sĩ đã qua đời ngày 14/3/2021 sau một thời gian lâm bệnh nặng, thọ 76 tuổi.
Sáng ngày 16/3, NSND Minh Hằng cùng tang quyến tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Đông đảo nghệ sĩ đã đến viếng và chia buồn với nữ diễn viên phim "Lời từ biệt tình yêu" như NSƯT Chí Trung, NSƯT Xuân Bắc, MC Thảo Vân, Bảo Thanh, Hồng Đăng…
Tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ là người chồng thứ 2 của NSND Minh Hằng sau khi cuộc hôn nhân đầu tiên của chị bị đổ vỡ.
Theo chia sẻ của Minh Hằng, trải qua 25 năm cô đơn, chị mới dám mở lòng với tiến sĩ toán học Nguyễn Huy Tuệ. Ông xã đã theo đuổi Minh Hằng tới 8 năm liền. Dù là người kín tiếng, nhưng theo lần tiết lộ hiếm hoi của nữ diễn viên thì tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ là người có tài, chiều vợ. Bản thân Minh Hằng vô cùng tự hào về ông xã của mình cũng như tôn trọng quý mến của các con chồng…
Cuộc hôn nhân muộn màng nhưng mật ngọt của NSND Minh Hằng với tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ khiến nhiều người ngưỡng mộ (Ảnh: TL).
Sau khi tiến sĩ Nguyễn Huy Tuệ qua đời, NSND Minh Hằng luôn thể hiện sự cô đơn, nhớ thương chồng khôn nguôi. Trên trang cá nhân, chị thường xuyên bộc lộ tâm trạng suy sụp, hồi tưởng lại những ký ức đẹp về ngày cùng chung sống.
Ngày 27/3, chị viết: "7 ngày rồi em không được nhìn thấy anh, không được gãi lưng cho anh, không còn được chăm sóc anh như bao năm qua nữa.
Ngôi nhà hai vợ chồng mình sống 18 năm qua giờ vắng lắm, chỉ còn mình em thôi.
Khi còn sống, anh đã hết mực yêu thương, đùm bọc, che chở cho em. Anh dạy dỗ, đỡ đần và tha thứ cho em rất nhiều.
Khi anh còn sống, đầy lần em mắc lỗi, em sai mà anh vẫn xin lỗi em trước, xin lỗi em và tha thứ cho em…"
Ngày 31/3: "Giấc ngủ chập chờn mơ thấy anh , cứ một khung giờ anh khẽ chạm, cầu mong cực lạc hồn anh đến, Phật dẫn anh đi khỏi Ta bà".
Ngày 4/3: "Mơ thấy anh dặn em đừng khóc nhiều đấy nhé... nước mắt không thể làm vơi đi nỗi cô đơn tận cùng... anh đi rồi không ai dỗ được em…".
Vậy mà, khi nỗi đau chồng qua đời còn chưa kịp vơi bớt, NSND Minh Hằng lại phải tiếp tục gánh chịu thêm nỗi đau mất cha…
NSND Minh Hằng và NSƯT Chí Trung trên sân khấu Táo quân.
NSND Minh Hằng được công chúng yêu mến qua nhiều vai diễn trong các bộ phim nổi tiếng: Người hùng râu quặp, Ghen, Gió qua miền tối sáng, Người Hà Nội, Những nhân viên gương mẫu, Trở về giữa yêu thương… Nữ nghệ sĩ cũng từng vào vai Táo Giáo dục, Táo Điện lực, Táo Văn hóa Xã hội của seri chương trình Táo quân.
Nguyễn Hằng﻿Hiện tại những nữ diễn viên Hollywood như Naomie Harris và Ruth Wilson đã lên tiếng yêu cầu các nhà làm phim không sử dụng phương pháp chỉnh sửa hình ảnh, để những cảnh gợi cảm của họ trở nên nóng bỏng hơn mức đã thống nhất ban đầu.
Việc sử dụng kỹ xảo hình ảnh kỳ thực không quá khó khăn đối với ê-kíp hậu kỳ, nên ngày càng có nhiều ê-kíp làm phim tự ý chỉnh sửa hình ảnh của các diễn viên để tăng độ nóng bỏng cho cảnh phim.
Cảnh phim nguyên bản (trái) và cảnh phim đã qua chỉnh sửa (phải) trong phim "Machete" (2010)
Trong nền công nghiệp làm phim đương đại, quyền lợi của diễn viên ngày càng được quan tâm, đạo diễn không còn là người có "quyền sinh, quyền sát" tối thượng trên phim trường nữa, bởi họ cần hoạt động dựa trên nền tảng đạo đức, nếu không, khi sự việc vỡ lở, đạo diễn và bộ phim của họ sẽ bị công chúng tẩy chay.
Điều này vốn đã xảy ra tại Hollywood thời gian qua sau khi các hoạt động và phong trào chống quấy rối tình dục, chống ngược đãi diễn viên diễn ra rất tích cực.
Hiện tại, các diễn viên thường được bàn luận kỹ càng trước khi quay cảnh nóng, cảnh nhạy cảm, các chi tiết được thống nhất rõ ràng và đạo diễn không có quyền đưa ra những yêu cầu "quá đà" bất ngờ phát sinh ngoài những gì đã thương lượng và thống nhất trước đó.
Dù vậy, chính điều này lại dẫn tới việc có những đạo diễn quyết định chỉnh sửa cảnh quay trong giai đoạn hậu kỳ. Chẳng hạn, nếu diễn viên mặc đồ lót thay vì khỏa thân khi thực hiện cảnh quay, đạo diễn liền sử dụng kỹ xảo để khiến cho diễn viên thành ra... khỏa thân, mà chẳng cần mất nhiều công sức thương lượng trên phim trường.
Khi đạo diễn học cách "luồn lách"...
Khi đứng trước những diễn viên quá "cứng" trong quá trình bàn bạc về cách thực hiện cảnh "nóng", cảnh khỏa thân, nhiều đạo diễn quyết định chiều theo diễn viên, nhưng sau đó lại sử dụng diễn viên đóng thế hoặc chỉnh sửa hình ảnh trong hoạt động hậu kỳ, để có được những cảnh phim nóng bỏng như mong muốn. Diễn viên đóng chính có thể không hề hay biết cho tới khi phim được công chiếu.
Điều này khiến nhiều diễn viên cảm thấy không thỏa đáng, không được tôn trọng, bởi vai diễn phản ánh nhiều điều về họ, ngay cả khi họ không thực hiện cảnh khỏa thân, cảnh "nóng" nhưng sau cùng, khi phim tới với khán giả, người xem có thể không hiểu những điều này. Nhiều diễn viên cảm thấy khó chịu bởi cách "luồn lách" mới của một số đạo diễn.
Cảnh trong bộ phim truyền hình Ireland - "Normal People" (2020)
Điều này đã khiến một số nghiệp đoàn diễn viên ở tại những nền công nghiệp điện ảnh phát triển phải đưa thêm định hướng vào trong hoạt động làm phim hiện nay, đó là diễn viên có quyền thương lượng cả về việc đạo diễn có quyền tự ý sử dụng diễn viên đóng thế hoặc chỉnh sửa hình ảnh theo hướng tăng độ "sexy" cho cảnh phim hay không.
Hiện tại, Viện Phim Anh cũng đã có điều lệ quy định về vấn đề này: "Cảnh khỏa thân, cảnh có tính gợi dục có sử dụng yếu tố đóng thế đều phải tiến hành hạn chế ở mức độ đã được thống nhất trước với diễn viên. Điều này áp dụng đối với cả việc đóng thế bằng người thật, đóng thế sử dụng công nghệ CGI hay chỉnh sửa kỹ xảo hình ảnh".
Hiện tại, trong nền công nghiệp làm phim ở Anh và Mỹ, trước những cảnh nóng cần thực hiện, diễn viên được quyền đưa ra quy định rõ ràng về việc họ sẽ để lộ những phần cơ thể nào trong cảnh quay, bạn diễn có thể động chạm vào cơ thể họ ở những đâu và ngược lại, họ sẽ thực hiện những động tác nào trên cơ thể bạn diễn.
Giới chuyên môn nhận định rằng nền công nghiệp làm phim nhìn chung là một môi trường vốn không có những quy định, giới hạn cụ thể, nên việc để đạo diễn và diễn viên hiểu về quyền lợi và trách nhiệm của họ đòi hỏi các tổ chức nghiệp đoàn phải đưa ra được những định hướng, điều lệ cụ thể để các bên gia tăng hiểu biết, có thêm lựa chọn, từ đó loại bỏ hiện tượng quấy rối, lạm dụng, ngược đãi, phân biệt...
Bích Ngọc
Theo Daily Mail﻿Hơn 25 năm sau khi xuất hiện trong bộ phim truyền hình "Thần điêu đại hiệp" (1995), nữ diễn viên Lý Nhược Đồng (hiện 54 tuổi) đã có màn hóa thân ngoạn mục với tạo hình cổ trang.
Mới đây, nữ diễn viên Hoa ngữ - Lý Nhược Đồng đã thực hiện một bộ ảnh cổ trang khiến công chúng không khỏi "xuýt xoa" trước nhan sắc tuổi ngũ tuần của người đẹp "Tiểu Long Nữ".
Dù bộ ảnh mang đậm vẻ đẹp nữ tính và không có chất võ hiệp, nhưng Lý Nhược Đồng vẫn khiến công chúng liên tưởng lại tạo hình của cô khi vào vai diễn Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp" (1995).
Năm ngoái, Lý Nhược Đồng lần đầu tiên công bố tuổi thật của mình, rằng cô đã ở tuổi ngoại ngũ tuần, trước đó, truyền thông và công chúng vốn chỉ ước đoán độ tuổi của cô, cho rằng cô đang ở tuổi ngoại tứ tuần. Thông tin mà người đẹp đưa ra khiến khán giả càng thêm ngưỡng mộ vẻ đẹp "không tuổi" của "Cô Cô".
Lý Nhược Đồng hiện đang sống độc thân, cô chưa từng kết hôn, chưa từng sinh con.
Lý Nhược Đồng hiện đang sống độc thân, cô chưa từng kết hôn, chưa từng sinh con, trong chuyện tình cảm trước đây, cô từng trải qua một cuộc tình dài lâu với một doanh nhân, cuộc tình này từng đưa lại nhiều đau khổ cho Lý Nhược Đồng.
Hiện tại, Lý Nhược Đồng hướng tới phong cách sống lạc quan, tích cực và năng động. Cô thường xuyên tập luyện thể thao, giữ gìn vẻ đẹp sắc vóc và luôn truyền đi những thông điệp tích cực, lạc quan tới người hâm mộ thông qua tài khoản mạng xã hội.
Trong những năm trở lại đây, Lý Nhược Đồng đã bắt đầu tham gia một số dự án phim truyền hình và điện ảnh trở lại, dù vậy, cô thực hiện cuộc tái xuất của mình một cách từ tốn, chậm rãi.
Trong những năm trở lại đây, Lý Nhược Đồng đã bắt đầu tham gia một số dự án phim truyền hình và điện ảnh trở lại.
Bích Ngọc
Theo Sina﻿"Cô Cô" liên tiếp đăng ảnh cổ trang khiến công chúng "xuýt xoa"
Thời gian gần đây, nữ diễn viên Lý Nhược Đồng liên tiếp xuất hiện trong những bức ảnh cổ trang khiến công chúng "xuýt xoa".
Thời gian gần đây, nữ diễn viên Lý Nhược Đồng liên tiếp xuất hiện trong những bức ảnh cổ trang khiến công chúng "xuýt xoa" trước vẻ đẹp ngoại ngũ tuần của "Tiểu Long Nữ" gây xao xuyến một thời.
Hiện tại, Lý Nhược Đồng đã cho ra mắt cuốn tự truyện mà cô ấp ủ từ lâu, cuốn sách có tên "Hảo hảo quá". Những bộ ảnh mà nữ diễn viên vừa thực hiện khiến công chúng phải liên tục nhắc nhớ, đề cập tới ngoại hình trẻ đẹp "không tuổi" của cô.
"Cô Cô" cho biết mới đây cô đã thực hiện một chuyến đi tới Sơn Đông (Trung Quốc) để tham gia một số sự kiện, gặp gỡ các fan nơi đây. Cô cảm thấy rất vui bởi Sơn Đông đang trong mùa xuân, cảnh sắc đẹp đẽ, cô đã thực hiện được nhiều bức ảnh theo phong cách cổ trang ở đây và nhanh chóng chia sẻ với cộng đồng mạng.
Lý Nhược Đồng, nữ diễn viên của bộ phim truyền hình "Thần điêu đại hiệp" (1995), được công chúng yêu thích và nhớ đến suốt hơn 25 năm qua. Những trải nghiệm trong cuộc sống riêng của Lý Nhược Đồng cũng nhiều chông gai, thăng trầm, xót xa. Điều này khiến nhiều người cho rằng vai diễn nổi tiếng nhất của cô - vai Tiểu Long Nữ - đã có phần "vận vào" cuộc sống của cô.
Hiện tại ở tuổi 54, Lý Nhược Đồng lựa chọn cho mình cuộc sống độc thân vui vẻ. Thực tế, ở thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp, Lý Nhược đồng đã gắn bó với một doanh nhân giàu có, hơn cô 20 tuổi - ông Quách Ứng Tuyền. Cô đã thực sự yêu người đàn ông này và quyết định dừng lại sự nghiệp đang thăng hoa của mình, để dồn toàn bộ tâm sức cho cuộc tình.
Hiện tại ở tuổi 54, Lý Nhược Đồng lựa chọn cho mình cuộc sống độc thân vui vẻ.
Nhưng ngay cả khi Lý Nhược Đồng đã hy sinh rất nhiều cho chuyện tình cảm này, cô vẫn không có được những điều mà mình mong muốn: một cuộc hôn nhân danh chính ngôn thuận hay một gia đình có vợ chồng, con cái đầm ấm bên nhau.
Nhiều người cho rằng hẳn Lý Nhược Đồng từng bị ấn tượng bởi thành công của ông Quách, nhưng thực tế, ngay cả khi ông gặp thất bại trong công việc, mất đi tài sản, sức khỏe đi xuống, Lý Nhược Đồng vẫn ở bên chăm sóc, tin tưởng vào tương lai chung của hai người, nhưng sau cùng, cô dừng lại bởi sẽ không có một tương lai chung nào như cô vẫn hằng mong mỏi.
Bước ra khỏi cuộc tình với ông Quách, Lý Nhược Đồng gần như "trắng tay", cô không có hôn nhân, không chồng con, không sự nghiệp... Bao năm tháng sung sức đáng lẽ có thể gây dựng nên một sự nghiệp lớn, tạo dựng một năng lực tài chính vững vàng cho bản thân đã vĩnh viễn rời xa cô.
Ở tuổi ngoại ngũ tuần, Lý Nhược Đồng không còn nhiều cơ hội để gây dựng lại sự nghiệp hay bắt đầu một cuộc hôn nhân như cô hằng mong ước thời trẻ.
Rất nhiều điều trong cuộc sống và sự nghiệp của Lý Nhược Đồng kết thúc trong tiếc nuối. Vẻ đẹp buồn của nàng Tiểu Long Nữ vẫn chưa phai nhạt ở Lý Nhược Đồng, ngay cả khi cô đã bước sang tuổi ngũ tuần.
Nhưng cũng vì thế công chúng vẫn thường cho rằng vẻ đẹp buồn, sự tĩnh lặng cô đơn phả ra từ vai diễn cùng những thăng trầm, đau khổ đi qua trong cuộc đời nhân vật đã "vận vào" cuộc đời Lý Nhược Đồng.
Cuộc tình 10 năm kết thúc bi đát khiến "Tiểu Long Nữ" trọn đời cô đơn
Trong cuốn tự truyện "Hảo hảo quá", cô không ngần ngại kể lại chi tiết những chuyện tình đã qua.
Lý Nhược Đồng từng chia sẻ rằng cuộc tình kéo dài một thập kỷ kết thúc trong bi đát đã khiến cô cảm thấy sợ hãi tình yêu, hôn nhân và quyết định sống độc thân cả đời.
Trong cuốn tự truyện "Hảo hảo quá", cô không ngần ngại kể lại chi tiết những chuyện tình đã qua, được quan tâm nhiều nhất chính là cuộc tình với doanh nhân Quách Ứng Tuyền.
Đây là cuộc tình sâu đậm, dài lâu và cũng đau đớn nhất trong cuộc đời Lý Nhược Đồng. Dù gắn bó suốt gần một thập kỷ nhưng xuyên suốt chặng đường tình cảm ấy, Lý Nhược Đồng đã luôn phải chịu đựng nhiều đau khổ.
Nữ diễn viên thừa nhận rằng cô đã bị tổn thương sâu sắc trong mối quan hệ tình cảm với người tình hơn cô 20 tuổi. Sau khi mối quan hệ kết thúc, Lý Nhược Đồng đã bị trầm cảm và cần tới 5 năm mới có thể cảm thấy ổn thỏa hơn để bước tiếp trong cuộc sống.
Trong cuốn tự truyện mới của mình, Lý Nhược Đồng nhớ lại thời điểm khi mình đang ở đỉnh cao sự nghiệp thì bước vào chuyện tình cảm với doanh nhân Quách Ứng Tuyền.
Dù người đàn ông này đã từng trải qua hôn nhân đổ vỡ và sự nghiệp cũng không còn phát triển như trước, nhưng vì Lý Nhược Đồng thực sự dành tình cảm cho ông, nên quyết định ở bên ông để đi qua thăng trầm cùng tháng năm. Trong suy nghĩ của mình, cô luôn tin rằng một cuộc hôn nhân xứng đáng đang chờ đợi mình ở phía trước sau tất cả những nỗ lực bỏ ra.
Dù đã nỗ lực hết mình vun đắp cho mối quan hệ này, nhưng không có quả ngọt nào dành cho Lý Nhược Đồng.
Trong mối quan hệ tình cảm này, Lý Nhược Đồng đã luôn chiều theo những mong muốn của ông Quách: "Anh ấy không muốn tôi đóng phim nữa, tôi liền ngưng diễn xuất và dần đánh mất hào quang của một ngôi sao. Anh ấy không thích tôi sơn móng tay, tôi liền không sơn móng tay nữa. Anh ấy thích tôi ăn mặc trưởng thành hơn, tôi liền từ bỏ phong cách thời trang yêu thích của mình".
Vậy nhưng, ông Quách từ chối gặp gỡ cha mẹ Lý Nhược Đồng để nói chuyện nghiêm túc, ông cũng không có bất cứ cam kết ràng buộc nào về hôn nhân với cô. Trong hai lần Lý Nhược Đồng đề cập tới chuyện hôn nhân, ông Quách đều gạt đi. Dù vậy, người đẹp vẫn luôn tự coi mình như người vợ chưa chính thức của ông Quách, chăm sóc cho ông và gia đình ông.
Dù đã nỗ lực hết mình vun đắp cho mối quan hệ này, nhưng không có quả ngọt nào dành cho Lý Nhược Đồng. Trong thời gian gắn bó, ông Quách từng nhiều lần đề cập tới chuyện chia tay, nhưng lần nào Lý Nhược Đồng cũng cố gắng hơn nữa để cứu vãn.
Trong năm thứ 8 gắn bó, ông Quách quyết định dứt khoát chia tay. Sau 16 tháng chia xa, họ tái hợp một thời gian ngắn. Và ở năm thứ 10 của mối quan hệ, mối quan hệ này thực sự dừng lại không thể cứu vãn hơn nữa.
Bước ra khỏi mối quan hệ, Lý Nhược Đồng suy sụp, trầm cảm, sợ hãi bởi những gì mình đã trải qua, những tổn thương quá sâu sắc, đến mức cô cảm thấy thật khó để có thể bước vào mối quan hệ tình cảm nào nữa và lựa chọn sống độc thân.
Sau quãng thời gian sống tĩnh lặng để vượt qua đổ vỡ, Lý Nhược Đồng hiện tại tạo dựng cho mình hình ảnh mới.
Sau quãng thời gian sống tĩnh lặng để vượt qua đổ vỡ, Lý Nhược Đồng hiện tại tạo dựng cho mình hình ảnh mới, cô lựa chọn cách sống năng động, khỏe khoắn, vui tươi, lạc quan.
Cô thường xuyên chia sẻ các hoạt động luyện tập thể chất, các bí quyết chăm sóc diện mạo với fan, đồng thời truyền đi nhiều thông điệp tích cực thông qua mạng xã hội. Lý Nhược Đồng vẫn tiếp tục được công chúng ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp và phong thái bất chấp tuổi tác.
Những bức ảnh mà cô đăng tải luôn khiến cộng đồng mạng phải xuýt xoa cho rằng cô là người được thời gian ưu ái, là người đẹp trong tranh bước ra đời thực, và mãi mãi tỏa ra khí chất của "Tiểu Long Nữ".
"Hảo hảo quá": Một đời tươi đẹp qua đi, có nuối tiếc nhưng không hối hận
Cuốn tự truyện "Hảo hảo quá" (đại ý: Một đời tươi đẹp đi qua) được ra mắt hồi tháng 1 năm nay, kể về cuộc đời của Lý Nhược Đồng từ thuở nhỏ cho tới hiện tại.
Cuốn tự truyện "Hảo hảo quá" (đại ý: Một đời tươi đẹp đi qua) được ra mắt hồi tháng 1 năm nay, kể về cuộc đời của Lý Nhược Đồng từ thuở nhỏ cho tới hiện tại. Khi còn nhỏ, Lý Nhược Đồng sống trong gia đình đông con, dù nhà không khá giả nhưng mọi người yêu thương nhau, cha mẹ thương yêu các con công bằng, trong gia đình hiếm khi xảy ra chuyện bất hòa.
Khi ấy, gia đình họ thường nhận làm đồ thủ công, cả nhà cùng ngồi làm trong thời gian rảnh để tăng thêm thu nhập. Khi các anh chị lớn có người yêu, những cuộc hẹn hò luôn mang theo cả các em nhỏ vào công viên vui chơi. Lý Nhược Đồng lớn lên trong sự êm đềm ấy, vì vậy, tính cách của cô cũng đơn giản và trong sáng.
Khi ở tuổi thiếu nữ, vẻ đẹp của Lý Nhược Đồng đã khiến người của một công ty quảng cáo chú ý tới lúc cô bước đi trên đường phố. Cô được mời thử quay một clip quảng cáo, Lý Nhược Đồng vui vẻ nhận lời, cô không biết rằng số phận của cô sẽ đổi thay từ sự việc ấy.
Lý Nhược Đồng bắt đầu làm người mẫu quảng cáo, những hợp đồng công ty dành cho cô rất nhiều, nhưng mỗi khi bị ốm, cô đều không được nghỉ vì các hợp đồng đã ký đều quy định rõ về thời gian phải hoàn tất công việc.
Cảm thấy mọi thứ quá khắc nghiệt, nên Lý Nhược Đồng chấm dứt cộng tác với công ty quảng cáo và quyết định thử tìm tới diễn xuất. Rất nhanh chóng, cô được giao vai sau khi tới dự một số buổi tuyển chọn diễn viên.
Thực tế, trước đó, cô chưa bao giờ nghĩ tới việc mình sẽ trở thành diễn viên, nhưng số phận đã sắp đặt để cô trở thành ngôi sao. Đến khi đóng vai Tiểu Long Nữ trong "Thần điêu đại hiệp", Lý Nhược Đồng đã thực sự trở thành ngôi sao được "vạn người mê".
Nhưng khi đạt được danh tiếng lớn và hứa hẹn sẽ còn những bước tiến để đạt tới đỉnh cao sự nghiệp, Lý Nhược Đồng đột ngột lựa chọn dừng lại vì... tình yêu. Đó chính là cuộc tình với doanh nhân họ Quách. Cho tới hôm nay, Lý Nhược Đồng lựa chọn cách chấp nhận mọi điều số phận đã dành cho mình, cô không hối tiếc, oán hận hay đau khổ vì chuyện đã qua nữa.
"Hảo hảo quá" là cuốn tự truyện đầu tay, là lần đầu tiên Lý Nhược Đồng hệ thống lại và chia sẻ tất cả trải nghiệm của cuộc đời mình, cô chia cuộc đời mình làm 4 giai đoạn: khi còn ít tuổi; khi bắt đầu bước chân vào lĩnh vực diễn xuất; khi ở bên người tình; và khi quyết định sống cuộc đời mình như những gì đang có.
Trước nay, sức hút ở Lý Nhược Đồng nằm ở vẻ đẹp đẽ, nền nã trong cả ngoại hình và nội tâm.
Lý Nhược Đồng không ngần ngại kể về giai đoạn khủng hoảng nhất cuộc đời khi bước ra khỏi cuộc tình với doanh nhân họ Quách và quá trình để cô lấy lại được nghị lực sống. Cô hy vọng câu chuyện của mình có thể giúp những người đang trải qua thời khắc đen tối nhìn thấy tia sáng tích cực.
Trong mọi chia sẻ của Lý Nhược Đồng, độc giả tìm thấy tấm chân tình rộng lượng, những hiểu biết bao dung sau một cuộc đời nhiều vui buồn. Người ta cũng thấy xuyên suốt mọi trải nghiệm, Lý Nhược Đồng luôn quan trọng tình cảm hơn lý trí, tình thân hơn sự nghiệp, cảm xúc hơn tiền bạc.
Trước nay, sức hút ở Lý Nhược Đồng nằm ở vẻ đẹp đẽ, nền nã trong cả ngoại hình và nội tâm. Cô luôn từ tốn, nhã nhặn mỗi khi xuất hiện; trong mọi đối thoại, và ngay cả trong cuốn tự truyện, đứng trước những câu hỏi khó, những đề tài dễ gây đau lòng, Lý Nhược Đồng luôn lựa chọn sự hồi đáp nhẹ nhàng và dịu dàng:
"Có triệu triệu người trên đời, cảnh ngộ mỗi người mỗi khác, ai cũng mưu cầu hạnh phúc, cần những gì để được thấy hạnh phúc, câu trả lời luôn nằm ở định nghĩa của mỗi người - thế nào là hạnh phúc, biết mình muốn gì, thế nào là đủ...
Hạnh phúc của mình không thể nào được định nghĩa bởi người khác, cuộc sống của mình không thể nào được định hướng bởi người khác, mỗi người đều phải tự cố gắng để sống thật tốt cuộc đời mình".
Bích Ngọc
Theo Sina/Sohu﻿Sau vai diễn Cao Minh Ngọc trong Hướng dương ngược nắng, Quỳnh Kool tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với vai diễn Hoàng My trong Hãy nói lời yêu. Xuất hiện tại buổi ra mắt phim, nữ diễn viên trẻ có nhiều chia sẻ về vai chính đầu tiên trong cuộc đời.
Được đạo diễn Bùi Quốc Việt giao cho vai chính nặng tâm lý, Quỳnh Kool cho biết cô phải tự tập luyện nhiều để hóa thân hoàn hảo vào Hoàng My. "Đây là lần đầu tiên tôi được giao vai nữ chính nên tôi muốn mình phải hoàn thành tốt nó. Hoàng My cũng là vai diễn nặng tâm lý, đòi hỏi tôi phải trau dồi nhiều kỹ năng diễn xuất", Quỳnh Kool chia sẻ.
Quỳnh Kool có vai diễn chính đầu tiên trong sự nghiệp.
Kể về một kỷ niệm nhớ đời trên phim trường, Quỳnh Kool nói: "Đây là vai diễn mà tôi bị đánh và khóc lóc nhiều nhất. Có hôm đi quay lúc 7 rưỡi sáng tôi còn chưa tỉnh ngủ, vừa đến nơi vào quay bị bố Trọng Trinh (vai ông Tín - bố Hoàng My) tát liền năm phát đau điếng làm tôi tỉnh ngủ luôn.
Tôi sợ bị bố Trọng Trinh tát đến nỗi giờ bố chỉ giơ tay là tôi tự động né". Trải qua khoảng thời gian dài triền miên với vai quần chúng, vai phụ, Quỳnh Kool được khán giả mong chờ sẽ bùng nổ với vai chính ở Hãy nói lời yêu.
Chuyện phim xoay quanh cô gái Hoàng My luôn sống trong một vỏ bọc gia đình hoàn hảo có bố mẹ thành đạt, con cái học giỏi. Nhưng bên trong là đầy rẫy những xung đột của cha mẹ, sự áp đặt con cái. Bên cạnh Quỳnh Kool, bộ phim còn có sự tham gia của NSND Trọng Trinh, NSƯT Nguyệt Hằng, Công Dương, Bảo Hân, Hà Việt Dũng, Quang Anh…
Hãy nói lời yêu cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của Bảo Hân - "Tomboyloichoi" Ánh Dương của Về nhà đi con. Bảo Hân cho biết vai diễn Thanh Tú trong phim có vẻ ngoài khá giống Ánh Dương nhưng tính cách và con người hoàn toàn khác.
Đây cũng là điều mà Bảo Hân "chưa hài lòng" với đạo diễn Bùi Quốc Việt. "Tôi thậm chí còn không được ăn mặc đẹp vì nhân vật quá nghèo", Bảo Hân than phiền khiến đạo diễn và đoàn phim bật cười.
"Cặp đôi chim ri" Bảo Hân - Quang Anh gặp lại nhau trong Hãy nói lời yêu.
Phim chính thức phát sóng vào 21h30 phút tối thứ 5 và thứ 6 hàng tuần trên kênh VTV3, bắt đầu từ ngày 15/4.
Huyền Linh﻿Diễn viên Thương Tín vừa có những chia sẻ thẳng thắn tại buổi livestream về cuộc sống sau khi bị đột quỵ cũng như quá khứ đóng phim huy hoàng của mình.
"Cuộc sống của tôi hiện tại so với trước khi bị đột quỵ vẫn còn khó khăn. Nhưng nhờ đó tôi mới biết tình cảm khán giả dành cho mình còn rất nhiều.
Sau đợt này, tôi sẽ trở lại làm phim. Nhưng tôi lớn tuổi rồi, chỉ vào vai cha già thôi chứ không vào vai chính được. Những năm gần đây, một năm tôi chỉ đóng được hai phim, còn trước đây tôi đóng đến 12 phim một năm, vào vai chính hết. Tôi còn được đưa vào kỷ lục Guiness quốc gia là diễn viên đóng nhiều phim điện ảnh một năm nhất.
Tôi toàn phải đóng vai chính vì không ai dám mời tôi đóng vai phụ, vai nào tôi cũng nhận. Hồi đó, tôi có thương hiệu lắm, phim nào có tên tôi là được bảo chứng sẽ hay chứ không dở. Bây giờ để trang trải cuộc sống nên vai nào tôi cũng nhận, kể cả vai phụ. Tôi phải kiếm tiền lo cho đứa con gái nhỏ", Thương Tín giãi bày.
Diễn viên Thương Tín sở hữu vẻ đẹp nam tính, gai góc.
"Biệt động Sài Gòn là phim tôi đóng với thái độ… thờ ơ nhất"
Nhắc đến bộ phim huyền thoại "Biệt động Sài Gòn" góp phần đưa tên tuổi Thương Tín trở thành thần tượng của khán giả, Thương Tín bất ngờ tiết lộ vai Sáu Tâm từng là vai ông… thờ ơ nhất.
"Thành thật mà nói, đấy là bộ phim tôi đóng với thái độ… thờ ơ nhất, không khó khăn gì, không có gì phải suy nghĩ hết. Nhân vật đó cũng không có chiều sâu nội tâm. Diễn viên khi nhận vai thường thích vai diễn nội tâm, trăn trở, nhiều tâm trạng, đau khổ… Còn nhân vật Sáu Tâm có khó khăn gì đâu, chỉ đi tưng tửng như vậy. Đóng phim đó, tôi không phải nhọc tâm điều gì.
Nhưng đến khi ra mắt, bộ phim "Biệt động Sài Gòn" lại được khán giả ủng hộ nhiều nhất. Phim đó có nhiều kỷ niệm với tôi lắm. Đến phân cảnh vai diễn của tôi phải chết, đạo diễn và tác giả bay từ Hà Nội vào TP.HCM gặp tôi để thương lượng.
Vai của tôi chết, khán giả phản đối quá. Người ta nói vai của tôi chết rồi thì còn gì mà xem? Đạo diễn muốn sửa kịch bản, để nhân vật của tôi bị bắn vào đầu, đưa vào nhà xác rồi, nhưng… chưa chết, lại được bác sĩ giỏi cứu sống.
Nhưng bởi vì thời điểm đó tôi nhận nhiều phim quá, sợ không làm nổi nên bảo đạo diễn: "Thôi anh ơi, chết rồi, để chết luôn đi.
Mà đúng là nên để nhân vật của tôi chết đi mới để lại sự tiếc nuối, chứ cứ để sống mãi, làm chuyện nọ chuyện kia thì gây nhàm chán cho khán giả. Cũng nhờ cái chết đó mà nhân vật của tôi gây chú ý. Bộ phim "Biệt động Sài Gòn" ngày đó nổi tiếng khắp cả nước, ai cũng xem.
Thương Tín vào vai Sáu Tâm trong phim "Biệt động Sài Gòn".
Trong khi vai diễn hay lắm, tôi cảm thấy rất hài lòng trong "Ám ảnh" thì đến khi phim công chiếu lại không được hưởng ứng nhiều như "Biệt động Sài Gòn". Vai này tâm trạng, khó và tôi thích lắm.
Nhưng đúng là "đời không như là mơ", mình cứ nghĩ nó thế này, thực tế nó lại khác. Vai diễn mình không để tâm lại được yêu thích, trong khi vai diễn mình dành nhiều tâm huyết, hiệu quả lại không cao".
"Tôi sợ đóng chung với Chánh Tín"
Theo Thương Tín, trên mạng bây giờ người ta phong cho ông đủ thứ, nhưng có một danh xưng khiến ông rất thích. Đó là "Diễn viên ăn ảnh nhất điện ảnh Việt Nam".
"Mặt tôi nhìn ở ngoài thấy ghê mà không hiểu sao lên phim lại đẹp. Có những cận cảnh tôi xem còn phải tự hỏi: "Thằng nào đẹp quá vậy?".
Tôi trên phim ảnh thì đẹp, nhưng thực ra ở ngoài cũng bình thường thôi. Khi đóng với Nguyễn Chánh Tín, người đẹp trai nổi tiếng như thế, tôi sợ lắm. Tôi sợ bị thua khi đứng chung với Chánh Tín. Anh Chánh Tín đẹp trai quá, còn tôi nhìn ghê quá!
Thương Tín và Chánh Tín trong phim "Ván bài lật ngửa".
Nhưng lên phim, bạn bè lại bảo tôi: "Mày có cái độc của mày. Cái đẹp của mày không phải đẹp thường mà là đẹp độc". Điều đó khiến tôi cảm thấy được… an ủi.
Bởi vậy nên cái câu "người diễn viên ăn ảnh nhất điện ảnh Việt Nam" trên mạng người ta nói về tôi, tôi thấy rất đúng.
Tôi nổi tiếng cũng một phần nhờ thời đó giải trí không có gì, tivi cũng chẳng có, nên người ta tới rạp xem rất đông, chứ nếu như bây giờ thì chưa chắc người ta đã xem.
Nói chung, cuộc đời tôi nhiều khi hên thôi, chứ cũng không hay ho gì lắm đâu".
Nguyễn Hằng﻿Tại buổi ra mắt phim "Hương vị tình thân" vừa được Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam tổ chức chiều 12/4, diễn viên Thu Quỳnh cho biết cô thấy rất thú vị khi tiếp tục "đối đầu" với Phương Oanh sau ba năm "Quỳnh búp bê" phát sóng.
Diễn viên Thu Quỳnh cho biết, cô thấy rất thú vị khi tiếp tục đối đầu với Phương Oanh sau ba năm "Quỳnh búp bê" phát sóng.
"Nếu như trong phim "Quỳnh búp bê", Thu Quỳnh để tóc ngắn, còn Phương Oanh để tóc dài thì trong phim "Hương vị tình thân" sẽ có sự thay đổi ngược lại. Thu Quỳnh để tóc dài còn Phương Oanh khác lạ với tóc tém trẻ trung, cá tính.
Việc chúng tôi đóng chung phim với nhau ở phim này rất thú vị, cảnh gặp nhau ở công trường cứ như 3 năm sau Quỳnh Búp bê gặp mặt My sói vậy", Thu Quỳnh chia sẻ. Trái với những cảnh nảy lửa trên phim, ở ngoài, hai diễn viên kết hợp khá ăn ý.
Về phía Phương Oanh, nữ diễn viên tiết lộ, thay vì chú trọng hình thức, trong phim mới, cô phải nỗ lực hết mình trong nhiều phân cảnh quay đòi hỏi sự thể hiện tâm lý cực kỳ khó. Nữ diễn viên cho biết rất sung sướng khi được vào vai Phương Nam, một vai diễn giúp cô được thoải mái sáng tạo mà không bị gò vào bất kỳ một khuôn mẫu nào khác.
 Phương Oanh tiết lộ, thay vì chú trọng hình thức, trong phim mới, cô phải nỗ lực hết mình trong nhiều phân cảnh quay đòi hỏi sự thể hiện tâm lý khó.
Theo đạo diễn Danh Dũng, "Hương vị tình thân" mang đầy đủ yếu tố kịch tính tạo nên sức hấp dẫn như bí mật quá khứ, âm mưu tranh đoạt, xung đột mẹ chồng nàng dâu. Sức hấp dẫn của bộ phim còn đến từ dàn diễn viên nổi tiếng.
Bộ phim xoay quanh cuộc sống của Phương Nam (Phương Oanh đóng), cô gái cá tính với bao ước mơ phía trước, bất ngờ phát hiện ra sự thật mình chỉ là một đứa trẻ được nhặt nuôi. Từ thời điểm đó, hàng loạt biến cố liên tiếp giáng xuống đầu Nam. Ông Tuấn (Công Lý) - người cha nuôi luôn thương yêu cô hết lòng đột ngột gặp nạn. Bà Bích (Tú Oanh) - mẹ nuôi vứt lại cho cô 1 khoản nợ lớn rồi trốn chạy. Ông Sinh (NSƯT Võ Hoài Nam) - cha đẻ của cô xuất hiện sau hơn 20 năm chịu án tù.
NSND Công Lý.