
Đối mặt với sự thay đổi, hai chú chuột Nhanh Nhẹn và Đánh Hơi nhanh chóng chạy đi tìm pho mát mới, trong khi đó Ù Lì và Chậm Chạp thì chần chừ, than vãn và kỳ vọng số pho mát có thể quay trở lại.
Trong câu chuyện này, pho mát chính là hình ảnh ẩn dụ của niềm hạnh phúc, ý nghĩa và tất cả những gì chúng ta muốn trong đời. Còn mê cung chính là nơi chúng ta có thể tìm kiếm thứ mình muốn: Nhà trường, gia đình, xã hội, nơi ta sinh sống và làm việc, những mối quan hệ…
Qua hình ảnh ẩn dụ trên, Spencer Johnson làm rõ tại sao việc thích nghi với hoàn cảnh mới lại khó khăn đến thế. "Miếng pho mát càng quan trọng, chúng ta chần chừ, càng muốn giữ chặt nó lại nhiều bấy nhiêu", ông chỉ ra. Tuy nhiên, nếu không chịu thay đổi, ta sẽ bị đào thải và không bao giờ có được miếng "pho mát" mới.
Trong phần 1, "Ai lấy miếng pho mát của tôi?", Spencer Johnson đưa ra những "thủ thuật" để đối mặt với thay đổi, chiến thắng chính mình: Đặt ra câu hỏi mình có thể làm gì nếu không sợ hãi, tập thói quen tìm kiếm cơ hội và sự thay đổi, tạo động lực vượt lên bằng cách tưởng tượng ra việc mình đạt được thành, hay việc tập thay đổi những thứ nhỏ trước khi thay đổi những thứ lớn hơn...
Còn trong phần 2, "Đào thoát khỏi mê cung", tác giả tập trung vào câu chuyện riêng của Ù Lì - nhân vật cuối cùng bị kẹt lại trong mê cung. Chủ ý của ông là để hướng tới lý giải sự thay đổi ở một mức độ sâu hơn và hỗ trợ những độc giả đặc biệt gặp khó khăn với sự thay đổi. Qua câu chuyện và góc nhìn của Ù Lì, ông phân tích lý do tại sao đa phần chúng ta khó có thể bắt đầu sự thay đổi, tại sao có những sự thay đổi mang lại tích cực, có khi lại không và làm thế nào để ta thích nghi nhanh và dễ dàng hơn với cuộc sống bằng những nhận định sâu sắc.
Về tổng thể, "Ai lấy miếng pho mát của tôi?" và "Đào thoát khỏi mê cung" có những triết lý không quá mới, nếu không muốn nói là phổ quát, đặc trưng của dòng sách "self-help" cổ điển. Nhưng sức hút của loạt truyện nằm ở chỗ, tác giả đã tìm được cách truyền tải đơn giản nhưng dễ hiểu đến bất ngờ.
Là một bác sĩ tâm lý, Spencer Johnson viết câu chuyện ngụ ngôn, giàu hình ảnh ẩn dụ, giúp người đọc có thể dễ dàng ghi nhớ toàn bộ những bài học và chỉ dẫn về sự thay đổi mà không gặp nhiều khó khăn.
Hai cuốn sách mỏng đã chuyển tải một thông điệp hoàn chỉnh và sâu sắc về sự thay đổi, phù hợp với nhiều đối tượng độc giả: Từ người trưởng thành, thanh thiếu niên cho đến các em nhỏ.
Những năm cuối đời, Spencer Johnson đã mắc phải căn bệnh ung thư tuyến tụy. Áp dụng những triết lý trong "Ai lấy miếng pho mát của tôi?" và "Đào thoát khỏi Mê Cung", ông vẫn luôn chọn cách sống chủ động trước mọi hoàn cảnh, tích cực và tràn đầy yêu thương với bạn bè, người thân.
Spencer Johnson (1938-2017) là một nhà văn và là tiến sĩ tâm lý học người Mỹ. Ông là một trong những tác giả nổi tiếng nhất với các tác phẩm khám phá cuộc sống và cách sống được hàng triệu độc giả trên toàn thế giới yêu thích, hâm mộ.
Những tác phẩm của ông được biết đến là những cuốn sách nhỏ đầy ý tưởng độc đáo đã và đang thuộc hàng bestselling do The New York Times bình chọn như: "Quà tặng diệu kỳ", "Có nên hay không - Những quyết định thay đổi cuộc sống", "Phút nhìn lại mình", "Phút dành cho cha", "Phút dành cho mẹ", "Phút dành cho thầy", "Ai lấy miếng pho mát của tôi"…
Thanh Huyền﻿Nữ nhà thơ Amanda Gorman gây ấn tượng tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Joe Biden
Sau khi thể hiện bài thơ do chính mình sáng tác tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Joe Biden, nữ nhà thơ Amanda Gorman đã trở thành nhân vật thu hút sự quan tâm của truyền thông - công chúng quốc tế.
Những tác phẩm mà cô sắp cho ra mắt trong tháng 9 năm nay đã ngay lập tức vươn lên đầu bảng xếp hạng những đầu sách bán chạy trên trang thương mại điện tử Amazon ở thời điểm chỉ vài tiếng sau khi cô Gorman có phần thể hiện ấn tượng tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Joe Biden.
Những thành công tìm đến với Amanda Gorman vẫn chưa dừng lại, mới đây, cô ký hợp đồng người mẫu với một công ty hiện đang quản lý những người mẫu nổi tiếng thế giới như Gigi Hadid, Bella Hadid, Kate Moss, Cara Delevingne và Ashley Graham.
Sự xuất hiện của Amanda Gorman gây ấn tượng với công chúng cả về mặt phong cách thời trang. Chiếc bờm bằng lụa đỏ của Prada mà cô sử dụng khi xuất hiện tại sự kiện đã khiến nhiều người thích thú tìm mua và ngay lập tức sản phẩm này "cháy hàng".
Sự nghiệp của nữ nhà thơ 22 tuổi người Mỹ - Amanda Gorman đang lên "như diều gặp gió" sau khi cô xuất hiện đầy ấn tượng tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ.
Trong khi đó, chiếc áo khoác vàng cô mặc (cũng của Prada) đã khiến từ khóa thời trang "yellow coats" (áo khoác màu vàng) tăng lên tới 1.328% (theo thống kê của công cụ theo dõi tìm kiếm từ khóa thời trang - Lyst). Những điều này cho thấy sự xuất hiện của cô đã gây ấn tượng mạnh với công chúng như thế nào.
Chia sẻ với tạp chí Harper's Bazaar về tình yêu dành cho thời trang, Amanda cho hay: "Tôi là một phụ nữ da màu với ngòi bút mạnh mẽ và trái tim rộng lớn, tôi muốn diện mạo của mình phản ánh được niềm tự hào ấy. Tôi đặc biệt thích những chiếc váy đưa lại ấn tượng mạnh, những chiếc váy đưa lại cảm nhận đẳng cấp, có nhiều họa tiết hoa lá".
Amanda Gorman thích những chiếc váy đưa lại cảm nhận đẳng cấp, có nhiều họa tiết hoa lá
Nữ nhà thơ Amanda Gorman là một phụ nữ trẻ tài năng, được ghi nhận trong giới văn chương tại Mỹ, hơn thế, cô lại có phong cách thời trang riêng độc đáo.
Amanda Gorman chắc chắn là gương mặt quảng cáo phù hợp với hãng thời trang nào muốn tìm kiếm những nhân vật thực sự ấn tượng, đẳng cấp, có sự nghiệp riêng bên ngoài lĩnh vực thời trang, đồng thời vẫn có thể giúp họ bán chạy hàng. Hơn thế, Amanda Gorman còn có thể là một đại sứ thương hiệu giúp nhãn hàng kết nối với các khách hàng da màu.
Bích Ngọc
Theo The Guardian﻿"Mỗi ngày tôi đều khen cô ấy xinh đẹp ra sao, tôi yêu cô ấy đến mức nào. Nhưng cô ấy vẫn ra đi";
"Tôi không tiếc những món quà đắt tiền xa xỉ để dành tặng cô ấy mỗi tuần. Nhưng dường như cô ấy không thấy đủ. Lúc nào cũng lên án tôi không đủ yêu thương cô ấy. Mối quan hệ của tôi đang đứng trên bờ vực thẳm";
"Anh ấy dường như luôn bận rộn, chúng tôi hầu như ít có không gian riêng với nhau. Dù mỗi tháng anh ấy đều gửi tiền lương đầy đủ, phụ tôi làm việc nhà nhưng tôi hoàn toàn không cảm thấy được yêu thương"…
Những lời phàn nàn, đau khổ lẫn tuyệt vọng trên rất phổ biến với nhiều cặp đôi. Họ không hiểu tại sao tình yêu dành cho nhau ngày càng nguội lạnh, thậm chí nhiều người bước qua 5, 6 mối tình, hôn nhân vẫn kết cục tan vỡ.
Học "ngoại ngữ" yêu thương
Chân thành thôi chưa đủ. Vấn đề là do ngôn ngữ yêu thương của chúng ta không giống nhau. Thông thường, chúng ta dùng ngôn ngữ yêu thương của chính mình để bày tỏ tình cảm đến đối phương, để rồi đau khổ, tổn thương khi họ không hiểu hay đón nhận.
Như câu chuyện triệu đóa hồng, chàng họa sĩ đã bán cả căn nhà nhỏ để mua tặng nàng ca sĩ anh yêu một triệu đóa hoa. Ngôn ngữ yêu thương anh thể hiện lòng tôn thờ của mình dành cho nàng đó là "quà tặng". Nhưng biết đâu thứ nàng khao khát là có người mỗi ngày rót vào tai nàng lời yêu thương. Vậy rõ ràng chàng họa sĩ đã phí phạm cả gia tài để chẳng đạt được điều gì cả.
Trong cuốn sách "5 ngôn ngữ yêu thương", tiến sĩ Gary Chapman chỉ ra, bước đầu tiên để trở thành một người tình hoàn hảo, một người vợ, một người chồng tuyệt vời là nhận ra ngôn ngữ yêu thương của bạn và một nửa còn lại. Dù có muôn hình vạn trạng, ngôn ngữ yêu thương của đàn ông và phụ nữ vẫn chỉ xoay quanh 5 điểm cốt lõi: Lời nói yêu thương, thời gian chất lượng, quà tặng, hành động chăm sóc và cử chỉ âu yếm.
Khi hiểu rõ ngôn ngữ yêu thương của chính mình và bạn đời, ta biết cách học "ngoại ngữ" lẫn nhau để có thể giao tiếp tình yêu thương với đối phương một cách hiệu quả, mối quan hệ từ đó có thể trở nên tốt đẹp hơn.
Những lầm tưởng về 5 ngôn ngữ yêu thương
"Ngôn ngữ yêu thương của bạn gái/chồng tôi là quà tặng vậy là tôi phải hy sinh một nửa tiền lương mỗi tháng để tặng quà cho anh ấy/cô ấy sao?" Đó chính là một trong những ngộ nhận cơ bản về ngôn ngữ yêu thương "quà tặng" mà tiến sĩ Gary Chapman thường thấy.
"Nếu ngôn ngữ yêu thương của chính họ là quà tặng thì gần như bất kỳ món quà gì bạn tặng đều được xem trọng. Một số món quà đắt tiền, một số món quà chẳng tốn đồng nào", tác giả phân tích, "Khi người chồng nhặt mấy quả thông khô trên đường chạy bộ vào buổi sáng và mang về cho vợ cũng có thể khiến người vợ xúc động. Nếu bạn có tiền bạc thật rủng rỉnh, có thể mua một tấm thiệp thật đẹp, có giá 5 đô-la. Nếu không bạn có thể làm một tấm thiệp chẳng tốn một xu nào bằng cách gấp đôi một tờ giấy, dùng kéo cắt thành hình trái tim, viết "Anh yêu em" lên đó rồi ký tên".
Tương tự, nếu ngôn ngữ yêu thương của đối phương cần là "thời gian chất lượng", không đơn giản chỉ là có mặt cùng cô ấy/anh ấy mà phải là toàn tâm toàn ý dành khoảng thời gian đó cho nhau. Có rất nhiều cặp đôi bên nhau mỗi ngày nhưng luôn cảm giác nửa kia vô cùng xa cách, "khoang yêu thương" của họ vẫn hoàn toàn trống rỗng. Cùng ngồi trên sofa xem ti-vi không phải là "thời gian chất lượng" vì lúc đó các kênh truyền hình mới là đối tượng được quan tâm chứ không phải bạn đời của bạn. Dành thời gian chất lượng cho nhau nghĩa là tắt ti-vi, dẹp hết các thiết bị điện tử qua một bên, cùng nhìn nhau và nói chuyện. Hoặc có thể cùng nhau tản bộ, ra ngoài dùng bữa, trò chuyện cùng nhau.   
Còn nếu ngôn ngữ của đối phương là hành động chăm sóc, để giữ hôn nhân hạnh phúc, ta phải đáp ứng mọi yêu cầu họ cần ư? Tiến sĩ Gary Chapman cho rằng, tình yêu là một lựa chọn và không thể bị ép buộc và khi yêu thương, người ta đưa ra những lời đề nghị chứ không phải yêu cầu. Khi ai đó đối xử với bạn đời như một món đồ, người đó tự tước mất cơ hội xây dựng tình yêu của chính mình.
Khi đọc "5 Ngôn ngữ yêu thương", bạn sẽ học được ngôn ngữ yêu thương của chính bạn và cả người bạn đời của mình, tránh những "chiếc bẫy" thường thấy. Từ đó, cả hai cùng nói chung tiếng nói yêu thương và hôn nhân trở nên viên mãn, nhiệm màu, không còn là địa ngục đau khổ, chì chiết lẫn nhau.
Gary Chapman là chuyên gia tâm lý nổi tiếng thế giới trong lĩnh vực tư vấn cải thiện và vun đắp các mối quan hệ, Ông còn là tiến sĩ triết học, thạc sĩ tôn giáo học tại Southwestern Baptist Theological Seminary, thạc sĩ nhân học tại Đại học Wake Forest.
Cuốn sách "5 Ngôn ngữ yêu thương" đã dịch sang hơn 40 ngôn ngữ trên thế giới với 12 triệu bản bán ra. Hàng triệu độc giả trên toàn thế giới đã thừa nhận và khen ngợi rằng "5 Ngôn ngữ yêu thương" của Gary Chapman đã thực sự cứu vãn gia đình họ.
Nguyên Nguyên﻿Trong xã hội hiện đại, khi bầu không khí về hiệu quả, năng suất và thành công áp đảo tất cả, một đoạn đời tuổi trẻ sống thư thả, an nhiên dần trở thành điều xa xỉ. Những ước mơ "về quê nuôi cá và trồng thêm rau", dành trọn con tim làm điều mình thích và miễn nhiễm với trách nhiệm, áp lực, vì thế, được đa số người trẻ gác lại cho… tuổi về hưu. Hàng tỷ người lao vào cuộc chạy đua để định nghĩa giá trị bản thân và tìm kiếm hạnh phúc theo cách mình muốn hoặc theo tiêu chuẩn xã hội và đám đông. Và cuộc đua đó không có điểm kết thúc.
Đôi khi không phải một mình bạn nghĩ khác với đám đông là sai - đám đông vẫn có thể sai và chỉ riêng bạn mới thấu hiểu điều gì là đúng theo trực giác lương tri của bạn. Hãy tự khám phá thế giới này theo cách của bạn. Bạn hãy là chính mình chứ đừng bao giờ biến mình thành cái bóng của người khác. Hạnh phúc thực sự đến từ sự tự khám phá, trải nghiệm và cảm nhận riêng của chính mình - không bao giờ đến từ sự tán dương ngợi ca của người khác.
"Quyền tách khỏi đám đông" là tác phẩm mới nhất của Jung Heejae, cổ vũ một xu hướng, một lối sống khác biệt số đông và được tác giả gọi tên đầy kiêu hãnh: Quyền không làm gì.
Nữ nhà văn trẻ người Hàn Quốc Jung Heejae, sau một giai đoạn quá mệt mỏi bởi cuộc sống thành thị, đã quyết định chọn cho mình lối sống khác: Cô đi du lịch, tận hưởng cuộc sống, chỉ làm những công việc thời vụ và tiết chế tiêu dùng để được toàn tâm toàn ý cho công việc sáng tác mà cô đam mê.
"Quyền tách khỏi đám đông" là tác phẩm mới nhất của Jung Heejae, cổ vũ một xu hướng, một lối sống khác biệt số đông và được tác giả gọi tên đầy kiêu hãnh: Quyền không làm gì.
"Quyền không làm gì", theo định nghĩa của Jung Heejae, không chỉ giới hạn ở lối sống thong dong, nhiều thư giãn, ít áp lực và tham vọng. Mà chính xác hơn, là không làm gì trái ý muốn chỉ để đuổi theo những tiêu chuẩn chung của xã hội: Phải thành công theo định nghĩa của đa số, phải bận rộn, phải có chỗ đứng, phải trở thành một ai đó…
"Quyền không làm gì ở đây muốn nói đến quyền được tự do khỏi những xu thế, khuynh hướng mà xã hội này xem trọng, những thứ không thuộc về giá trị của bản thân", Jung Heejae viết.
Trong "Quyền tách khỏi đám đông", ta được gặp những nhân vật (có thật) chọn rời khỏi "bóng mát công sở" để dấn thân vào cuộc du hành tới miền đất lạ, những nghệ sĩ chọn ở nhà sáng tác toàn thời gian thay vì đi làm công ty, những cá nhân đổ thời gian và sức lực vào những công việc bị số đông chê cười là… vô nghĩa. Cuốn sách không chỉ có một lớp nghĩa và ẩn chứa nhiều thông điệp quan trọng trong hành trình sống của mỗi người. Điều cốt lõi mà tác giả gửi gắm là đừng để bất cứ ai định nghĩa bản thân mình và cũng đừng định nghĩa bản thân mình theo tiêu chuẩn của ai.
Sự nhàn rỗi ở đây còn có ẩn ý về những khoảng trống cần thiết để chúng ta suy ngẫm và trưởng thành. Đó không chỉ là sự hưởng thụ an nhàn mà là cuộc đi tìm chính mình, đi tìm những hạt mầm quý giá mình đã đánh mất trên đường đua cuộc đời.
Bạn đọc còn được bước vào cuộc sống của những kẻ chọn sống vài năm trong nhàn rỗi, những người trẻ ngồi không thư giãn trong một ngày giữa tuần. Tóm lại là, "những người đã chống lại tiêu chuẩn của thế giới và sống một cuộc sống tự mình thỏa mãn".
Đâu đó trong tác phẩm, ta còn nhìn thấy những phút giây thưởng thức sự thi vị đời thường của chính nữ nhà văn, thí dụ như một cuộc tản bộ thư thái nhìn ngắm thiên nhiên, hay buổi sớm mai hân hoan bước vào quán cà phê, tĩnh lặng nhìn dòng người bên ngoài đang tất bật đến công sở. "Tôi đã mất bao lâu để ép mình chìm trong mệt mỏi để đuổi theo "người tôi nên trở thành"?", Jung Heejae đặt câu hỏi, "Nếu hôm nay tôi sống vui vẻ và hân hoan, thì đó chính là một thành công vĩ đại".
Với "Quyền tách khỏi đám đông", Jung Heejae thành thật bộc lộ những trăn trở, nỗi đau tuổi trẻ, cùng tình yêu cuộc sống thuần khiết và ước mong được sống trọn vẹn trong mọi giai đoạn đời mình: "Tôi chính là muốn sống với tấm lòng của một đứa trẻ, một tấm lòng mà bất cứ ai đều sở hữu, bất cứ ai cũng có thể tận hưởng nhưng lại sớm từ bỏ bởi sự ràng buộc trong khuôn khổ mang tên tuổi tác. Tôi muốn sống như một người trưởng thành lưu giữ nét hồn nhiên trẻ thơ trong khi vẫn không đánh mất phẩm vị, có thể tản bộ trong một chiếc áo hoodie ngay cả khi đã bước sang tuổi bảy mươi, tám mươi"...
"Quyền tách khỏi đám đông" đong đầy những khoảnh khắc đời thường giản dị, những câu chuyện khiến người đọc đồng cảm và xúc động, đồng thời cũng đặt ra những câu hỏi căn bản về cuộc sống và đi tìm chân lý của hạnh phúc.
Bao nhiêu người trẻ có thể sống như ý muốn trong chính những năm tháng đẹp nhất cuộc đời? Và nếu ta muốn sống khác biệt với đám đông, điều ta chọn là thỏa hiệp hay… khởi đầu sự thay đổi cho đám đông đó?
Những bạn đọc trẻ tuổi có thể bắt đầu đi tìm câu trả lời cho chính mình, từ những dòng tản văn đáng giá của "Quyền tách khỏi đám đông".
Jung Heejae sinh năm 1971, từng theo học chuyên ngành văn học tại khoa sáng tác nghệ thuật, đại học Chung Ang. Cô đã viết nên những tác phẩm được đánh giá là "tản văn sâu sắc và nổi bật, mang đầy những giá trị và suy nghĩ phổ quát về cuộc sống thông qua lời tự sự nồng nàn".
Những cuốn sách đã xuất bản: "Quyền tách khỏi đám đông", "Cầu mong bạn may mắn", "Tôi đã học được tình yêu ở đó", "Người lớn Trái đất, gặp gỡ Hoàng tử bé", "Câu chuyện về đất nước Tây Tạng, trí tuệ chinh phục thế giới", "Có lẽ đó là những gì tôi muốn nghe nhất".
Theo First News ﻿Nữ nhà thơ người Mỹ Amanda Gorman (23 tuổi)
Ngay lập tức, các tác phẩm của cô Amanda Gorman đã vươn lên đầu danh sách những đầu sách bán chạy trên trang thương mại điện tử Amazon. Hiện tại, công chúng tại Mỹ cũng như công chúng quốc tế đang rất quan tâm tới nữ nhà thơ trẻ tuổi này.  
Việc các tác phẩm của Amanda Gorman được tìm mua tăng đột biến trên trang thương mại điện tử Amazon xảy ra chỉ vài giờ sau khi cô thể hiện một bài thơ do chính cô sáng tác, tại lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Joe Biden vào ngày thứ 4 tuần này (theo giờ Mỹ).
Bài thơ "The Hill We Climb" (tạm dịch: Ngọn đồi chúng ta leo) của Amanda đã truyền đi những thông điệp đẹp đẽ về nỗ lực vượt qua khó khăn, về sự đoàn kết đồng lòng, tình yêu thương, lòng nhân ái... 
Trước thông tin về việc các tác phẩm của mình đang được tìm mua rất nhiều trên trang thương mại điện tử Amazon, nữ nhà thơ sinh ra ở Los Angeles, Mỹ, đã chia sẻ thông qua tài khoản mạng xã hội cá nhân rằng: "Tôi quá choáng ngợp. Hai đầu sách mà tôi sắp cho ra mắt hiện đang đứng thứ nhất và thứ nhì trên trang thương mại điện tử Amazon chỉ sau một ngày".
Bài thơ "The Hill We Climb" (tạm dịch: Ngọn đồi chúng ta leo) của Amanda đã truyền đi những thông điệp đẹp đẽ
Amanda tự giới thiệu về mình là một "mọt sách" ngay từ khi còn nhỏ, cô cũng từng gặp phải một số khó khăn trong khả năng giao tiếp, diễn đạt lúc nhỏ, nhưng vượt lên tất cả những trở ngại, cô đã trở thành nhà thơ trẻ đầu tiên nhận được Giải Nhà thơ Trẻ Quốc gia Mỹ hồi năm 2017, khi giải này lần đầu tiên được trao.
Giờ đây, Amanda Gorman đã ở trong nhóm những nhà thơ danh tiếng tại Mỹ từng được mời đọc thơ trong lễ nhậm chức của Tổng thống.
Amanda còn là nhà thơ trẻ tuổi nhất trong lịch sử Mỹ từng tham gia biểu diễn trong lễ nhậm chức Tổng thống
Ngoài ra, Amanda còn là nhà thơ trẻ tuổi nhất trong lịch sử Mỹ từng tham gia biểu diễn trong lễ nhậm chức Tổng thống, Amanda hiện đang xúc tiến việc chuẩn bị cho ra mắt hai tập thơ đầu tay của mình vào tháng 9 này, hai đầu sách có tên "The Hill We Climb" (tạm dịch: Ngọn đồi chúng ta leo) và "Change Sings: A Children's Anthem" (tạm dịch: Đổi thay lên tiếng - Khúc hát của trẻ thơ).
Bài thơ "The Hill We Climb" của Amanda đã nhận được rất nhiều lời ngợi khen và sự hưởng ứng sau khi cô đọc tác phẩm này trong lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Joe Biden. Tài khoản mạng xã hội của nữ nhà thơ cũng ngay lập tức tăng từ vài chục nghìn lượt theo dõi lên hơn một triệu lượt theo dõi.
Bích Ngọc
Theo The Guardian﻿Toàn cảnh họp báo về cuộc thi viết truyện đồng thoại ENEOS & MOGU "Đóa hoa đồng thoại" lần thứ IV, 2021.
Đây là nhận định của nhà văn Lê Phương Liên - Trường Ban giám khảo giải thưởng sáng tác truyện đồng thoại ENEOS & MOGU "Đóa hoa đồng thoại" lần thứ IV, 2021 trong buổi họp báo diễn ra vào ngày 25 tháng 3 tại hội trường tầng 5, Báo điện tử Tổ Quốc.
Ông Masahito Hirano nói: "Cuộc thi viết truyện đồng thoại của Nhật Bản được tổ chức thường niên từ năm 1970 đến nay.  Xã hội Việt Nam và Nhật Bản có những nét tương đồng nhất định về văn hóa. Bắt đầu tổ chức tại Việt Nam từ năm 2018 đến nay cuộc thi tiếp tục được mở rộng với mong muốn lan tỏa, kết nối trái tim của người dân Nhật Bản và Việt Nam. Đặc biệt là trẻ em, "những hạt giống quan trọng" cho tương lai của quan hệ Nhật - Việt".
Qua 3 mùa tổ chức thành công, cuộc thi ngày càng có sức lan tỏa mạnh mẽ. Điều này được minh chứng qua số bài tham dự, số thi sinh tham gia ngày càng tăng. Năm 2018, có 251 tác phẩm của 207 thí sinh ở 10 tỉnh thành tham dự Giải thưởng; năm 2019, Giải thưởng thu hút 248 tác phẩm của 299 thí sinh ở 16 tỉnh thành. Đến năm 2020, số tác phẩm tham dự tăng kỷ lục với 1351 tác phẩm của 872 tác giả ở 52 tỉnh thành trên cả nước tham gia.
Nhà văn Lê Phương Liên chia sẻ rằng, "Đồng thoại" là tiếng nói của nhi đồng, thể loại truyện viết này dành cho trẻ em trong đó loài vật và các vật vô tri được nhân cách hóa để tạo nên một thế giới thần kì, thích hợp với trí tưởng tượng của các em nhỏ. Đây cũng là tiêu chí để đánh giá một tác phẩm, quan trọng nhất vẫn là sự trong trẻo, hồn nhiên của trẻ thơ toát ra từ các tác phẩm truyện dự thi.
Nhà văn Lê Phương Liên, Trưởng Ban giám khảo Giải thưởng.
Cuộc thi ngày càng có ý nghĩa quan trọng trong việc lan tỏa văn hóa đọc và sự phát triển, giao lưu tinh thần giữa hai nước Nhật Bản- Việt Nam. Các tác phẩm đạt giải được dịch sang tiếng Nhật, biên tập, vẽ minh họa, in ấn và phát hành dưới dạng tuyển tập song ngữ Việt - Nhật. Cuốn tuyển tập được phát hành khắp cả nước thông qua hệ thống nhà sách. Toàn bộ lợi nhuận từ việc bán sách đều được trao tặng các quỹ khuyến học và khuyến đọc của Việt Nam.
Bé Bùi Mai Khuê, tác giả của truyện đồng thoại đạt giải xuất sắc nhất năm 2019.
Cuộc thi đã tạo cơ hội cho nhiều bạn nhỏ được giao lưu, học hỏi về văn hóa hai nước Nhật - Việt. Bé Bùi Mai Khuê, tác giả của truyện đồng thoại đạt giải xuất sắc nhất năm thứ 2 cũng có mặt tại buổi họp báo để chia sẻ về sự thay đổi sau khi tham gia và dành giải tại cuộc thi. Cô bé cũng ấp ủ dự định về cuốn truyện riêng tự mình viết và vẽ tranh minh họa trong tương lai.
Cuộc thi viết truyện đồng thoại không có sự giới hạn về mặt nội dung, số lượng bài gửi và độ tuổi dự thi. Điều này giúp các tác giả có sức sáng tạo thoải mái và tạo sân chơi cho nhiều cây bút trẻ có cơ hội thể hiện mình.
Giải thưởng sáng tác truyện đồng thoại ENEOS & MOGU "Đóa hoa đồng thoại" lần thứ 4 phát động online và nhận bài thi từ tháng 2 đến tháng 5, tháng 7 công bố kết quả và trao giải vào ngày 20/10 tại Hà Nội.
Ngọc Linh﻿Thơ "tân con cóc" đoạt giải cao?
Ngày 9/4, báo Văn Nghệ tổ chức trao giải cuộc thi thơ trên báo Văn Nghệ 2019 - 2020 với 2 giải B được trao cho 2 tác giả Tòng Văn Hân (Điện Biên) và Nguyễn Văn Song (Hưng Yên), cùng 4 giải C, 6 giải khuyến khích. Cuộc thi không có giải A.
Theo ban tổ chức, cuộc thi thu hút trên 3.500 tác giả với hàng vạn tác phẩm tham dự, kéo dài hơn dự kiến 6 tháng nhưng không tìm được "trạng nguyên". Điều này, ban tổ chức cho rằng "đã phần nào phản ánh đúng tình hình sáng tác thơ hiện nay".
Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội đồng giám khảo cũng nhận định: nói chung về nội dung, cuộc thi có xu hướng trở về cái dân tộc trong quỹ đạo vận động âm hưởng truyền thống là chính. "Cuộc thi đi đúng hướng!", nhà thơ Hữu Thỉnh đánh giá.
Hai tác giả Tòng Văn Hân (thứ hai từ trái sang) và Nguyễn Văn Song nhận giải B cuộc thi thơ báo Văn Nghệ hôm 9/4. (Ảnh: H.H
Tuy nhiên, ngay sau lễ trao giải đã có một số ý kiến phê bình khá nặng nề về kết quả giải thơ. Có người cho rằng việc trao giải cho hai bài thơ "dở nhất nước" của ban tổ chức giải thơ đã "giết chết nền thơ" của nước nhà.
Cụ thể là bài "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" và "Làm rể" trong chùm thơ ba bài đoạt giải B (bài thứ ba là "Nhà dưới nhà trên") của tác giả Tòng Văn Hân bị đem ra mổ xẻ. Tác giả Tòng Văn Hân (dân tộc Thái) vốn là một nhà nghiên cứu văn hóa dân gian ở tỉnh Điện Biên.
Nhà thơ Trần Mạnh Hảo cho rằng "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" là thứ thơ "tân con cóc", dễ dãi, dông dài. Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn bày tỏ quan điểm riêng trên trang cá nhân về bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm": "Ý tưởng "phúc đức tại mẫu" rất được. Người mẹ có tấm lòng rộng lớn thì người con sẽ gặp nhiều báo đáp may mắn. Tuy nhiên, viết quá vụng về, nên phơi bày sự ngây ngô. "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" được chọn đăng trên báo, đã là một sự châm chước. Còn trao giải cho "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" thì hơi xem thường độc giả và xem thường thi ca"…
"Mẹ tôi chửi kẻ trộm": Tứ thơ rất hay!
Trả lời phóng viên Dân trí xoay quanh bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" đang gây tranh cãi, nhà thơ Trần Đăng Khoa nói:
"Sáng 9/4, báo Văn nghệ có trao giải cho cuộc thi thơ. Tôi tiếc là vì bận việc gia đình nên đã không có mặt để chúc mừng các tác giả đoạt giải. Sau đó, trên mạng xã hội xuất hiện những ý kiến trái chiều, nói giải thơ quá tệ.
Nhân cớ đó có người lại nói cả ông Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam. Tôi rất ngạc nhiên, vì ông Nguyễn Quang Thiều không liên quan đến giải thưởng này. Ông không ở trong Ban Tổ chức, cũng không làm giám khảo. Chủ tịch Hội đồng Giám khảo là nhà thơ Hữu Thỉnh. Tham gia trong Hội đồng có nhà thơ Nguyễn Bình Phương, tôi và nhà thơ Nguyễn Đức Mậu, thay mặt cho ban Sơ khảo.
Quả thật mà nói, giải này chưa phải đắc địa. Chính tôi là người đề nghị không có giải A, cũng không có giải B, chỉ có giải C và giải khuyến khích thôi. Nhưng rồi bàn luận kỹ lưỡng tôi đồng ý với hội đồng giám khảo. Không có Quả. Thì thôi có Hoa ta mừng hoa, có Nụ ta mừng Nụ. Đây chỉ là kết quả cuộc thi thơ của một tờ báo. Nó cũng phản ánh đúng tình trạng văn chương của chúng ta hiện nay.
Rõ ràng là cuộc thi chưa được như mình mong đợi nhưng nó có quá tồi tệ như dư luận phản đối không? Tôi thấy không phải. Chúng ta quá cực đoan nên có những lời thóa mạ nặng nề. Thực chất cũng không đến mức như thế.
Bài "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" có tứ rất hay. Xưa nay, việc bị mất trộm ở thôn quê xảy ra như cơm bữa. Ngay ở làng quê tôi việc mất trộm gà, trứng gà, xảy ra như cơm bữa. Cứ vài ngày lại nghe người chửi trộm gà.
Ngay trong cuốn tiểu thuyết của Nguyễn Công Hoan, "Bước đường cùng", ở phần đầu sách, ông cũng dẫn nguyên lời chửi mất gà. Lời chửi trộm ở đâu cũng thường rất cay độc: "Con gà ở nhà tao nó là con gà, con gà về nhà mày nó là con thành đanh đỏ mỏ, nó mổ mắt bố mẹ mày, mổ mắt con cháu mày, mổ mắt cả họ hàng nhà mày…"…
Nhưng bà mẹ chửi trộm ở đây rất đặc biệt :
- Cái đứa trộm gà ơi
Ta cầu mong cho ngươi
Nuôi được gà đầy đàn
Lứa này tiếp lứa khác
Có nhiều gà nhất bản
Có nhiều gà nhất mường
Tác giả còn thật thà kể:
Những lần lợn con nhà tôi bị mất
Mẹ tôi chửi:
- Đứa nào trộm lợn nhà tôi
Thì hãy có nhiều lợn
Đàn tiếp đàn núc ních
Lứa tiếp lứa không ngừng
Bán được nhiều tiền nhé!
Ta thấy bà chửi trộm hiện lên rất đẹp, rất nhân văn. Nhà thơ Hữu Thỉnh nói rất đúng: "Lấy ân trả oán thì cái oán sẽ bớt đi. Lấy oán trả oán thì oán càng chồng chất".
Bà:"Cầu mong cho kẻ trộm kia khá giả/ Không bao giờ đến nhà tôi ăn trộm nữa". chính vì có bà mẹ nhân ái như thế mà rồi con gái của bà: "Tôi là đứa con gái dưới mức bình thường/Nhan sắc không bằng đám bạn/ Khéo léo không bằng người ta/ Thế mà có hẳn bốn nhà/Muốn được tôi làm con dâu của họ.".
Vì sao người ta chỉ mong có cô con dâu là con gái bà? Vì đó là con nhà tử tế. Là người có đạo đức. Tứ hay. Rất nhân văn. Cách viết mộc, thật thà. Đúng là cách nghĩ cách nói của đồng bào dân tộc.
Tuy nhiên, về nghệ thuật bài thơ không có gì. Nhưng để mộc thế này lại hiệu quả. Để viết có vần có ngôn ngữ bóng bẩy chả khó gì. Nhưng như thế sẽ mất đi sự chất phác. Cách viết như tác giả là hợp lý: chân mộc.
Bài thơ không vần điệu, ngôn ngữ không đặc biệt nhưng chân thật. Cái hay của bài thơ cũng là ở chỗ đó. Tôi cho rằng, đó là bài thơ hay! Nhưng không toàn bích, nếu toàn bích nó đã giải nhất rồi!"
 Về phía nhà văn Khuất Quang Thụy, Tổng biên tập báo Văn Nghệ, trưởng ban tổ chức giải thơ  bày tỏ với báo chí rằng, ông ủng hộ và tôn trọng tất cả quyết định của hội đồng chung khảo gồm những nhà thơ, nhà văn uy tín như: nhà thơ Hữu Thỉnh - Chủ tịch hội đồng giám khảo, Trần Đăng Khoa, Nguyễn Bình Phương, Nguyễn Đức Mậu.
 Theo nhà văn Khuất Quang Thụy, ban tổ chức "rất trong sáng", còn văn chương thì người yêu người ghét là chuyện bình thường…
