
Theo First News﻿Chiêm ngưỡng bìa truyện tranh vừa lập kỷ lục thế giới về giá
Bức vẽ này do chính tác giả - họa sĩ truyện tranh người Bỉ Hergé thực hiện cho tập "Le Lotus Bleu". Dù vậy, bức vẽ đã không được sử dụng bởi nhà xuất bản cho rằng nếu dùng sẽ gây tốn kém khi đem in với số lượng lớn, bởi cần phải sử dụng quá nhiều sắc độ màu.
Sự việc này xảy ra hồi năm 1936, sau đó, bức vẽ đã được tác giả Hergé (tên thật Georges Remi) đem tặng cho cậu bé con trai của một biên tập viên làm việc tại nhà xuất bản. Cậu bé đã giữ bức vẽ ấy trong ngăn tủ suốt hàng thập kỷ.
Giờ đây, bức vẽ được đem ra rao bán đấu giá và đã vừa xác lập kỷ lục thế giới mới về mức giá trả cho hình minh họa của một tác phẩm truyện tranh. Phiên đấu giá đã vừa được tổ chức vào thứ 5 vừa qua tại một nhà đấu giá ở Paris, Pháp.
"Le Lotus Bleu" được sáng tác hồi năm 1936 bởi tác giả Georges Remi, ông đã sử dụng nhiều màu sắc tinh tế để thực hiện bức hình minh họa cho bìa tác phẩm
"Le Lotus Bleu" được sáng tác hồi năm 1936 bởi tác giả Georges Remi, ông đã sử dụng nhiều màu sắc tinh tế để thực hiện bức hình minh họa cho bìa tác phẩm. Remi hy vọng bức vẽ minh họa này sẽ được sử dụng cho tập truyện thứ 5 của mình, xoay quanh hành trình nhà báo Tintin đi sang phương Đông nhằm thu thập thông tin, chứng cứ về một đường dây buôn bán chất cấm.
Nhà xuất bản đánh giá bức vẽ của tác giả Georges Remi quá tốn kém nếu đem in với số lượng lớn, do sử dụng quá nhiều gam màu, nên tác giả đã thực hiện một bức minh họa khác với hình ảnh rồng đen trên nền đỏ.
Bức vẽ ban đầu không được sử dụng đã được tác giả đem tặng cho cậu bé 7 tuổi có tên Jean-Paul Casterman, con trai của biên tập viên Louis Casterman. Cậu bé đã gấp bức vẽ này lại làm 6 và cất nó trong một ngăn kéo cho tới năm 1981 mới lấy bức vẽ này ra để xin chữ ký của tác giả Georges Remi lên tác phẩm.
Bức vẽ đã được những người con của ông Jean-Paul Casterman đem bán đấu giá mới đây. Những cuốn truyện tranh xoay quanh những cuộc phiêu lưu của Tintin đã lần đầu tiên được ra mắt độc giả vào năm 1929, sau đó, nhân vật này còn xuất hiện trong 24 tác phẩm truyện tranh khác. Tác giả Georges Remi, thường được biết đến với bút danh Hergé, đã qua đời vào năm 1983.
Bích Ngọc
Theo The Guardian﻿Một nhân viên công sở khốn khổ khi thấy những đồng nghiệp đang tận hưởng chuyến du lịch trong mơ. Một phụ nữ có gia đình dấy lên nỗi bất an khi nhận ra bạn bè cô đang vui vẻ với cuộc sống độc thân. Tương tự, một ngày đẹp trời, bạn chợt chạnh lòng khi bắt gặp hình ảnh của một người bạn cũ trên Facebook, nay trông có vẻ thành đạt… hơn bạn?
Bạn cảm thấy rất nhiều người đang sống một cuộc sống thú vị, sôi nổi, thành công hơn mình? Mọi khía cạnh cuộc sống của bạn, từ cá nhân cho đến sự nghiệp, bỗng chốc trở nên thật thảm hại, đáng chán và… không thể nào sánh được với bao người khác?
Bìa cuốn sách.
Nỗi sợ này hóa ra phổ biến hơn ta tưởng. Nỗi sợ bỏ lỡ, hay FOMO (Fear Of Missing Out), "cảm giác lo lắng không mong muốn vì nghĩ rằng người khác đang có những trải nghiệm thú vị hơn bạn", lần đầu tiên được gọi tên bởi cậu sinh viên đại học Harvard Patrick J. McGinnis vào năm 2004.
FOMO được đưa vào từ điển Oxford năm 2013, và cho đến nay, nếu tìm kiếm bạn sẽ có hơn 10 triệu kết quả cho từ khóa này trên Google. Một nghiên cứu gần đây của J. Walter Thompson chỉ ra, FOMO tác động đến 70% người trưởng thành thuộc thế hệ Millennials. Tỷ lệ này cũng đáng báo động không kém với những thế hệ trước đó.
"Khi rơi vào nỗi sợ bỏ lỡ, bạn đang là một hành tinh xoay quanh hệ mặt trời của người khác thay vì là trung tâm của cuộc đời mình", Patrick J. McGinnis - "cha đẻ" của thuật ngữ FOMO - ví von trong "Đừng sợ lỡ cuộc chơi". FOMO đem lại mọi cảm giác khó chịu: Khao khát, hối hận, ghen tức, lo âu thấp thỏm, bất mãn vì cuộc sống của mình, khiến ta "mất đi sự tự tin, tiêu hao năng lượng và suy giảm phong độ". FOMO chính là một rào cản với hạnh phúc.
"Đừng sợ lỡ cuộc chơi" được viết bởi Patrick J. McGinnis, bàn về bản chất của FOMO và cách mỗi người có thể thoát khỏi nỗi sợ này để sống một cuộc đời thanh thản, tự do.
Người đọc có cơ hội hiểu nguyên do của nỗi sợ đang đeo bám ta hàng ngày, dưới con mắt tỉnh táo của xã hội học, sinh học và tâm lý học. Chẳng hạn, sự sai lệch trong thông tin trên mạng xã hội với thực tế (điều bạn ít có cơ hội nhìn thấy) là một thành tố chính gây ra nỗi bất an. Hoặc, cảm giác khó chịu khi khác biệt với đám đông, vốn xuất phát từ tâm lý "sợ bị cho ra rìa" đã có trong ADN của con người từ thuở xa xưa.
Tác giả cũng chỉ ra những nỗi sợ vô lý đó có thể gây nên hậu quả đáng sợ ra sao. FOMO làm giảm giá trị cá nhân, sự tự tin, và nguy hiểm hơn, khiến ta đưa ra những quyết định sai lầm, có thể dẫn cuộc sống đến những hướng đi không hề mong muốn. "Khi đồng nghiệp, môi trường xung quanh hoặc internet chi phối những động lực đằng sau các quyết định của bạn, thì nghĩa là bạn đang từ bỏ quyền kiểm soát và không còn khả năng làm chủ cuộc sống của mình", Patrick cảnh báo. 
Làm sao để thoát khỏi FOMO, buông bỏ mọi điều tốt đẹp bạn đã-không-chọn để tận hưởng "cuộc chơi" của chính mình ở hiện tại?
Trong "Đừng sợ lỡ cuộc chơi", Patrick chỉ ra, giải pháp bao gồm sự thu thập thông tin chuẩn xác, khi "vẻ đẹp của sự thật" có thể dẹp đi kha khá những mối bất an vô lý. Patrick cũng phân loại rạch ròi các kiểu quyết định trong cuộc sống, có thể giúp những cá nhân thiếu quyết đoán nhất thở phào nhẹ nhõm.
Đối với những quyết định to tát trong cuộc đời, Patrick cho rằng, chìa khóa nằm ở sự thành thật với chính bản thân ta, tỉnh táo trước những gì đám đông đang thôi thúc và tránh những quyết định vội vàng chỉ đến từ mong muốn được hòa nhập.
"Liệu mình có thật sự muốn làm điều này không, hay là chỉ đang bắt chước người khác?" là câu hỏi mà tác giả "Đừng sợ lỡ cuộc chơi" dẫn ra. Câu hỏi này giữ ta đi đúng hướng, đảm bảo rằng ta không chạy theo ước mơ của người khác, đồng thời gắn kết ta với những giá trị cốt lõi của bản thân và những điều mình quan tâm nhất.
Khi trả lời được câu hỏi trên, việc bỏ lỡ những cuộc chơi của kẻ khác không đem đến nỗi sợ, mà ngược lại, là sự tự do và niềm tin vào bản thân. Nói như Patrick, "Bạn sẽ không bao giờ chìm đắm vào những điều mà bạn đã bỏ lỡ, trái lại, bạn sẽ hướng sự tập trung của mình vào những điều thật sự quan trọng trong đời". Và chỉ có chính bạn mới biết điều gì là thực sự cần thiết cho bạn và cuộc sống tinh thần của bạn. Không có bất kỳ một ai có thể thay đổi được bạn - Trừ khi chính bạn muốn làm điều đó mà thôi.
Đôi khi không phải một mình bạn nghĩ khác với đám đông là sai - Đám đông vẫn có thể sai và chỉ riêng bạn mới thấu hiểu điều gì là đúng theo trực giác lương tri của bạn. Hãy tự khám phá thế giới này theo cách của bạn. Bạn hãy là chính mình chứ đừng bao giờ biến mình thành cái bóng của người khác. Hạnh phúc thực sự đến từ sự tự khám phá, trải nghiệm và cảm nhận riêng của chính mình - không bao giờ đến từ sự tán dương ngợi ca của người khác.
Không chỉ giải thoát người đọc khỏi một nỗi sợ tâm lý, "Đừng sợ lỡ cuộc chơi" còn giúp bạn đưa ra những quyết định tuyệt vời, để sống trọn vẹn theo ý mình và tự do tận hưởng mọi lựa chọn. Cuốn sách dành cho bạn trẻ đang đứng trước những ngã rẽ sự nghiệp, người trưởng thành phải đối mặt với những lựa chọn quan trọng và "bất cứ ai muốn thực sự sống hết mình từng giờ từng khắc".
Patrick J. McGinnis là nhà văn, diễn giả, nhà đầu tư mạo hiểm, đồng thời là nhà sáng lập kiêm người dẫn chương trình của podcast FOMO sapiens. Bên cạnh thuật ngữ FOMO, trong "Đừng sợ lỡ cuộc chơi", Patrick còn giới thiệu FOBO (Fear Of a Better Option), nỗi sợ còn có lựa chọn tốt hơn.
Kerry Kennedy, tác giả sách bán chạy theo New York Times, bình luận về cuốn sách: "Dù là với những tiểu tiết trong cuộc sống hay với những giao lộ lớn của đời người, thì việc đưa ra quyết định cũng đều có thể gây căng thẳng và tốn nhiều công sức. Trong cuốn sách rất cần thiết và kịp thời này, Patrick J. McGinnis sẽ chỉ ra cho bạn tại sao chúng ta không nhất thiết phải khổ sở như vậy".
Theo First News ﻿Như Dân trí đã đưa tin, việc nhà thơ Tòng Văn Hân đạt giải B (không có giải A) giải thơ của báo Văn nghệ mới đây đang gây nhiều tranh cãi.
Cụ thể là bài "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" và "Làm rể" trong chùm thơ ba bài đoạt giải B (bài thứ ba là "Nhà dưới nhà trên") của tác giả Tòng Văn Hân bị đem ra mổ xẻ. Nhà thơ Trần Mạnh Hảo cho rằng "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" là thứ thơ "tân con cóc", dễ dãi, dông dài. Nhà thơ Lê Thiếu Nhơn thì cho rằng cách viết "quá vụng về, nên phơi bày sự ngây ngô". ""Mẹ tôi chửi kẻ trộm" được chọn đăng trên báo, đã là một sự châm chước. Còn trao giải cho "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" thì hơi xem thường độc giả và xem thường thi ca", nhà thơ nói…
Khi những tranh cãi về bài thơ đoạt giải vẫn chưa dừng lại thì chiều 11/4, trên mạng xã hội xuất hiện nghi vấn bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" đạo ý tưởng từ bài thơ viết từ năm 2018, "Mẹ tôi chửi kẻ cướp biển đảo" của tác giả Lò Văn Tứng!?
Hai tác giả Tòng Văn Hân (thứ hai từ trái sang) và Nguyễn Văn Song nhận giải B cuộc thi thơ báo Văn Nghệ hôm 9/4. (Ảnh: H.H).
Khi phóng viên Dân trí liên lạc với nhà thơ Tòng Văn Hân để làm rõ nghi vấn, tác giả bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" khẳng định: "Tôi không đạo thơ như thông tin xuất hiện trên mạng xã hội. Tôi đã đọc bài "Mẹ tôi chửi kẻ cướp biển đảo" và khẳng định đây là bài thơ "chế" từ bài thơ của tôi.
Nhiều bạn của tôi đã hỏi bên Hội Văn học nghệ thuật Sơn La, không có ai tên Lò Văn Tứng cả. Người Thái cũng không bao giờ đặt tên là Tứng. Tứng có nghĩa là "phình to", bị bệnh…
Bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" tôi viết năm 2019, rút ra từ tập bản thảo xin hỗ trợ sáng tạo của Hội Văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam. Bản thảo chắc chắn vẫn còn nằm bên Hội Văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam.
Việc ai đó chế thơ là quyền của họ, nhưng nếu bảo tôi đạo thơ của người khác thì tôi cảm thấy mình bị xúc phạm danh dự".
Tác giả Tòng Văn Hân (dân tộc Thái) vốn là một nhà nghiên cứu văn hóa dân gian ở tỉnh Điện Biên (Ảnh: FBNV).
Về bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" bị chê bai, mổ xẻ nhà thơ Tòng Văn Hân chia sẻ: "Việc khen chê, săm soi là quyền của mỗi người. Người thì khen thơ hay, người chê thơ dở đó là quyền của họ.
Thậm chí, có người ghét cũng không sao. Bản thân mình cũng thế, có bài thơ người khác thấy hay, mình lại không thấy hay.
Bị chê, tôi cũng không buồn vì đây là chuyện bình thường của văn chương. Hơn nữa, tôi tin tưởng vào đánh giá của ban giám khảo- toàn những nhà thơ nhà văn cây đa cây đề, có tên có tuổi rồi.
Tôi cứ giữ quan điểm sáng tác từ trước đến giờ, và từ giờ về sau, tôi vẫn sáng tác theo kiểu cách như thế này thôi".
Chia sẻ thêm về bài thơ, tác giả Tòng Văn Hân nhấn mạnh đến tính nhân văn và tính cộng đồng của người Thái, những thứ làm nên tinh thần bài thơ. Theo Tòng Văn Hân, người Thái có quan niệm con người có rất nhiều hồn vía gắn với từng chi tiết trên cơ thể như chân tay, mắt mũi… Miệng cũng có hồn vía, nên người ta không nói những từ tục tĩu bởi nói tục sẽ làm cho hồn vía miệng của mình bị ô uế.
"Nếu chửi kẻ trộm thì hồn vía miệng của người chửi sẽ càng bị ô uế, khiến cho bản thân người chửi làm ăn không nên, hoặc bị đau ốm, nuôi nấng con cái không khỏe mạnh. Nên dù có mất gà, mất lợn người ta cũng không chửi như "văn hóa chửi" của người Kinh.
Nếu có trộm cắp, người Thái thường giải quyết ôn hòa, giữ bí mật cho người trót ăn trộm, để họ không bị xấu hổ trước bản làng.
Khi  trộm, người bị mất trộm sẽ báo trưởng bản, trưởng bản sẽ đưa 2-3 người đến nhà người ăn trộm giáo dục, hòa giải. Nếu trộm gà thì đền con gà, nếu trộm lợn thì đền con lợn… Sau khi hòa giải, người đi trộm nấu bữa cơm mời tổ hòa giải bữa cơm, cũng là cách xin lỗi. Trong lúc ăn cơm uống rượu, mọi người chúc nhau mạnh khỏe, chúc chủ nhà chịu khó làm ăn…"
Bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" của nhà thơ Tòng Văn Hân.
Liên quan đến nghi vấn "Mẹ tôi chửi kẻ trộm" đạo ý tưởng bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ cướp biển đảo" của tác giả Lò Văn Tứng viết năm 2018, nhà thơ Trần Đăng Khoa, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam- giám khảo giải thơ của báo Văn nghệ nói:
"Quan điểm cá nhân của tôi là phải xác minh lại. Nếu đúng là đạo thơ thì phải xử lý nghiêm. Còn nếu không đúng thì giải tỏa mọi nghi ngờ người ta đặt ra.
Cá nhân tôi, tôi không tin là có chuyện đạo thơ ở đây. Trộm gà, trộm chó (trộm vặt) thì người ta mới chửi. Chứ mất biển đảo thì không ai chửi như bọn trộm gà trộm chó như thế. Nó không hợp tâm lý người dân. Bị cướp đảo người ta không lên tiếng kiểu ấy, không ai chửi thế.
Tôi nghĩ là từ bài thơ "Mẹ tôi chửi kẻ trộm", người ta chế ra thế. Trên mạng bây giờ mọi thứ đều có thể xảy ra".
Nguyễn Hằng﻿Ban Tổ chức cuộc thi viết "Hà Nội thành phố tôi yêu" tổng kết sáng 29/3 và trao giải thưởng cho các tác giả xuất sắc.
Ông Nguyễn Quang Thông, Tổng biên tập Báo Thanh Niên- đơn vị tổ chức cuộc thi-  đánh giá cuộc thi viết "Hà Nội thành phố tôi yêu" diễn ra từ 10/10/2020 đến 31/1/2021, là dịp mọi công dân Việt Nam thể hiện tình cảm với Hà Nội.
Ông Trần Thanh Lâm, Vụ trưởng vụ Báo chí, Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin - Truyền thông trao giải cho tác phẩm đạt giải Ba.
"Các tác phẩm dự thi gửi từ TP.HCM và Hà Nội chiếm tỉ trọng cao trong cơ cấu bài thi. Đặc biệt có các tác được gửi về từ Cộng hòa Áo, Đức, Mỹ, Nhật Bản cho thấy sức hút đặc biệt đất Thăng Long", ông Thông đánh giá. Ban Tổ chức nhận được 1.080 bài chủ yếu là tản văn.
Hà Nội trong mắt các tác giả dự thi khá đa dạng, có những câu chuyện của Hà Nội hơn 70 năm trước; có những câu chuyện đời thường, những ký ức đơn giản mà sâu sắc; sự dân giã và truyền thống Hà Nội; có cả những con người trẻ tiếp cận nhịp sống Hà Nội thời công nghệ số, đầy áp lực và dồi dào năng lượng tích cực với mong ước đóng góp ngày càng nhiều hơn cho sự phát triển của thủ đô yêu dấu.
Tác giả Lê Đình Trung đạt giải Nhất cuộc thi.
Thay mặt người em họ, đồng tác giả Trương Thanh Ngân nhận giải với tác phẩm "Hà Nội mùa thu và nỗi nhớ), chị Tạ Mai Hương kể em họ hiện đang sinh sống tại Cộng hòa (CH) Áo. Những dòng chữ trong tác phẩm được viết khi chị Ngân nằm trên giường bệnh truyền hóa chất điều trị ung thư. Chị Hương là người được em họ tin tưởng nhờ cậy viết nốt tác phẩm dang dở, bởi họ lớn lên cùng nhau từ thuở nhỏ, chia sẻ nhiều kỷ niệm với Hà Nội.
"Hà Nội chẳng tốn một xu" của tác giả Lê Đình Trung là tác phẩm đạt giải Nhất. "Nhiều người khi mới đến Hà Nội có rất nhiều trăn trở với cuộc sống nơi thủ đô nhiều điều kiện sinh hoạt đắt đỏ, xô bồ, thế nhưng với tôi một người từng đến, từng sống, từng ở, từng đi sau đó quay lại Hà Nội thì ở Hà Nội không cần gì ngoài tấm lòng, thiện lành, tử tế, biết yêu thương nhau là đủ. Khi yêu thương rồi thì ta dễ dàng bao dung, dung hòa sự khác biệt", tác giả Lê Đình Trung nói.
Các giải thưởng của "Hà Nội thành phố tôi yêu": 1 giải nhất: Lê Đình Trung với tác phẩm "Hà Nội chẳng tốn một xu"; 2 giải nhì: tác giả Cao Thị Nga với "Hà Nội có một dòng sông không chảy", tác giả Phạm Thanh Thúy với "Mơ người Hà Nội"; 3 giải ba: tác giả Dương Thành Phát với "Đập cánh", tác giả Lê Thị Bính vói "Nhớ thời xí nghiệp hai que"; tác giả Linh Chi với "Hà Nội thu trong chén chè bưởi cốm của ngoại"; cùng 6 giải khuyến khích khác và giải bài viết được bạn đọc yêu thích nhất.
Hà Thanh﻿Thời tiết tháng 3 ở châu Âu thật phập phù. Vẫn còn những đợt lạnh, mưa tuyết, gió cóng tay. Nhưng xen vào đó những ngày "đánh lừa cảm xúc" như sáng hôm nay: Nắng vàng ruộm, trời khá xanh, cành cây khẳng khiu đã điểm vài nụ lốm đốm
Tưởng thế thôi, ra ngoài vẫn lạnh lắm, toàn châu Âu đang "khóa" vì Covid, chẳng có chỗ nào mở cửa để đi. Vậy đành nằm nhà lướt Facebook… Tôi bỗng thoảng thốt khi thấy một loạt ảnh nhà văn Nguyễn Huy Thiệp. Lâu lắm rồi chẳng mấy khi nghe tin về ông. "Ôi! Thương nhớ…." đó là câu bật ra đầu tiên trong tôi.
Sau khi đọc thêm mấy bài báo, mấy bài phỏng vấn tóm tắt về sự nghiệp của Nguyễn Huy Thiệp, những nhân vật trong "Tướng về hưu", "Không có vua", "Thương nhớ đồng quê"… lại hiện lên rõ mồn một.
Trí nhớ của con người kể ra rất buồn cười, dạo này tôi hay quên, nhiều khi vừa ra xe xong không nhớ mình đã bấm khóa chưa, chìa khóa vừa cầm trong tay không biết để đi đâu, điện thoại vừa nghe xong lúc sau tìm mãi mới thấy.
Vậy mà có những cảm xúc từ lâu lắm rồi thỉnh thoảng nhớ lại vẫn thấy như chạm vào da thịt, có những hình ảnh nhắm mắt vào vẫn hiện ra, và có những điều đọc một lần vẫn thuộc từng câu chữ.
Truyện ngắn của Nguyễn Huy Thiệp đối với tôi thuộc dạng như vậy. Cũng định dở ra đọc lại, nhưng nhìn ra mảnh vườn nắng, líu lo tiếng chim bình yên tôi lại không muốn có một "cảm xúc mạnh" vào lúc này. Các truyện ngắn của Nguyễn Huy Thiệp không cái nào không để lại ấn tượng, đưa người đọc qua đủ các cung bậc của cảm xúc, không hợp với không gian ngày hôm nay…
Bỗng tình cờ đập vào mắt tôi là trang bìa cuốn tiểu thuyết "Tuổi 20 yêu dấu", tôi chưa từng đọc tiểu thuyết nào của Nguyễn Huy Thiệp. Chắc do nhiễm "xu hướng đọc của thời đại" càng ngày tôi càng ngại đọc các tiểu thuyết dài, chỉ thích đọc những mẩu ngắn ngắn, video quá 3 phút là cũng chẳng muốn mở ra xem.
Bìa cuốn tiểu thuyết "Tuổi 20 yêu dấu".
Bài báo viết cách đây 3 năm về buổi ra mắt cuốn sách "Tuổi 20 yêu dấu" tại Trung tâm Văn hóa Pháp. Ngoài sơ tóm qua loa về nội dung cuốn sách xoay quay chủ đề một thanh niên tuổi mới lớn, do mâu thuẫn với gia đình mà bỏ nhà ra đi bụi đời, sa chân vào con đường nghiện ngập…bài báo chẳng nêu lên điều gì hấp dẫn, cũng chẳng thấy nhấn mạnh về văn phong hay cách kể chuyện "lạ đời" của Nguyễn Huy Thiệp.
Một chi tiết duy nhất đánh thức sự tò mò trong tôi: Khuê - nhân vật chính trong tiểu thuyết là con trai của nhà văn. Vậy đây không phải là một tiểu thuyết tự nghĩ ra trong đầu, không phải một kịch bản văn học, một vở kịch hay một kiếm hiệp bí ẩn. Đây là một cuốn tự chuyện, một hồi ký - một trong những thể loại văn học tôi rất thích vì tôi tin rằng chẳng chuyện gì hay bằng chuyện có thật. Chính Nguyễn Huy Thiệp cũng đã từng tuyên bố: "Tôi chỉ viết những gì tôi đã sống…"
Tôi bấm nhắn tin hỏi anh bạn - kho tàng văn học sống tại Budapest :
- Anh ơi, có cuốn "Tuổi 20 yêu dấu" của Nguyễn Huy Thiệp không cho em mượn?
- Làm gì có, cuốn đấy anh cũng chưa đọc, nghe đâu viết từ lâu rồi nhưng không được đăng trong nước, bọn Pháp mua bản quyền rồi!
Mức độ tò mò trong tôi càng tăng mạnh, viết cái gì "nhạy cảm" mà tới 15 năm sau mới được ra sách? Sao bọn Pháp lại mua bản quyền tiểu tuyết này? Cái bọn nước ngoài nghiên cứu văn học Việt nam nhiều khi còn thính mũi hơn cả giới phê bình văn học nước nhà.
Chẳng biết sự phát triển của thông tin tin học có đáp ứng được hết các nhu cầu của con người hay không, du lịch qua mạng có thay thế được các chuyến đi và những mối tình online có đẹp hơn tình yêu đời thường, nhưng đáp ứng về dữ liệu thì thật tuyệt vời. Chỉ vài phút sau tôi đã yên vị trên ghế salon, dí mắt vào màn hình ngấu nghiến đọc.
Đúng như tôi suy đoán, "Tuổi 20 yêu dấu" rất dễ đọc, cứ như xem nhật ký hay nghe một cậu thanh niên tự thuật. Mặc dù tuổi 20 trong tôi cũng chỉ còn là dĩ vãng, làm mẹ của hai đứa con tuổi teen, tôi không thể không bật cười bởi kiểu suy nghĩ tưởng như "cụ non" nhưng lại rất ngây thơ điển hình của giai đoạn mới vào đời này.
Khuê - nhân vật chính là một cậu con trai thành phố có hoàn cảnh khá may mắn: Có bố, có mẹ, có anh trai. Mẹ chiều con, nấu ăn ngon, chăm sóc giặt giũ quần áo. Bố có học, có tâm, viết lách có tiếng. Anh trai ngoan, giỏi, khéo tay. Khuê sinh viên đại học đàng hoàng, chẳng làm gì xấu, chỉ đơn giản cậu ta đang tuổi dậy thì và trong tâm lý của một gia đình xã hội Việt Nam thì khái niệm "dậy thì "không tồn tại.
Cho đến tận 15 năm sau khi cuốn sách được in ra ở Việt Nam, các tóm tắt đánh giá vẫn dùng từ "Khuê nổi loạn". Khuê không mang những tính cách mạnh, ngầu, góc cạnh, ranh mãnh, độc ác … như các nhân vật khác của Nguyễn Huy Thiệp trong các truyện ngắn đình đám.
Bởi đơn giản Khuê chỉ là một thanh niên thành thị mới lớn con nhà lành. Khuê đang khám phá thế giới xung quanh và khám phá bản thân. Mặc dù yêu mẹ và biết được mẹ chiều nhưng Khuê vẫn bực khi bị mẹ hỏi "muốn ăn gì", Khuê yêu bố khâm phục bố có tài nhưng vẫn cười khi bố nói dối những chuyện lặt vặt hay sĩ gái, Khuê công nhận anh mình khéo tay nhưng lại lên mặt chê ông anh ngu. Khuê khỏe mạnh, thông minh, có chính kiến nhưng lại luôn tự ti nghĩ mọi người coi mình chỉ là con muỗi, con gián.
Cái tuổi dậy thì đấy mâu thuẫn như vậy, khi phương Tây có cả hàng trăm năm với bao công trình nghiên cứu khoa học về biến đổi hóc môn, sự phát triển của các tế bào thần kinh trong bán cầu não để chứng mình cho những hành động, suy nghĩ tuổi dậy thì phương đông vẫn coi đó là "nổi loạn".
Mới đọc hết chương một tôi đã giật mình: Nguyễn Huy Thiệp dưới cái nhìn của Khuê muốn đề cập tới một vấn đề lớn nhất của xã hội: Giáo dục! Giáo dục ở nhà trường, giáo dục trong gia đình và giáo dục ngoài xã hội.
Tôi lật tới chương cuối: Cát Bà 2003, ôi những suy nghĩ trăn trở của Nguyễn Huy Thiệp đi trước thời đại nhiều quá, nhận ra cái cốt lõi sớm quá nên phải gần 20 chục năm sau một số người mới nhận ra.
Khuê hoàn toàn không "nổi loạn", hoàn toàn bình thường, suy nghĩ phát triển bình thường và chính vì cậu bé trong sáng nên cậu ta mới thấy nhiều bài giảng trên giảng đường đại học là chán, là vô bổ, là giả dối.
Khuê càng không ngu dốt hay lười nhác, chỉ các giảng viên bất tài, chuyên môn kém mới không biết truyền đạt kiến thức một cách rành mạch cho sinh viên, lôi cuốn giới trẻ. Biết bao chàng trai cô gái đã là nạn nhân của lối giáo dục này trong bao nhiêu năm qua?
Nếu cúi đầu cam chịu, từ những cành xanh mơn mởn sẽ được đào tạo thành những khúc gỗ khô cằn vô cảm. Còn nếu không chấp nhận sẽ được liệt vào danh sách "nổi loạn" và ranh giới để xa vào vũng lầy chỉ mỏng manh như một sợi tóc!
Khuê bước qua ranh giới sợi tóc đơn giản đến mức không thể giải thích nổi: "Tại sao ư? Tại sao thì tôi cũng chẳng hiểu tại sao như vậy? Như người ta nói, sai lầm dẫn tới sai lầm. Giống như trò chơi xếp hình đôminô. Chỉ là một cú hẩy nhẹ của số phận là bắt đầu cho những phiêu lưu...
Con người, bạn thấy không, thật điên rồ và vô nghĩa lý chẳng ra quái gì... Biết bao bà mẹ cứ nghĩ nấu các món ngon cho con, giặt quần áo cho con, chăm bẵm chiều chuộng con là biết yêu con? Biết bao ông bố cứ nghĩ kiếm cho con đủ tiền ăn học là hết trách nhiệm? Biết bao thế hệ nghĩ rằng cứ phải "tẩn" cho nó một trận nó mới hiểu vấn đề? Tất cả đều dùng "lá chắn" tình thương và "giáo dục gia đình" ra để biện luận cho những hành động của mình.
Đã bao ông bố bà mẹ chỉ vì một phút tức giận mà hất con mình xuống vực thẳm của cạm bẫy xã hội rồi hối không kịp? Nhiều lắm, chẳng thể trách họ ư: Bố mẹ sinh ra trong thời đại của bố mẹ, thời đó giáo dục thế nào họ tiếp nhận như thế và truyền lại tới đời con mình, đều đặn như gien di truyền trong học thuyết của Darwin. Chỉ có xã hội biến đổi, gien biến đổi mà giáo dục mãi không biến đổi theo.
Khi còn bé, con người ta nhận được giáo dục gia đình và nhà trường. Nhưng có lẽ giáo dục xã hội mới là cái theo ta suốt cả cuộc đời. Môi trường sống, nơi làm việc, những người bạn xung quanh có ảnh hưởng rất lớn tới suy nghĩ, hành động và tính cách của con người. Hiếm bố mẹ nào hiểu được vì sao giới trẻ "đầy đủ" hiện nay lại phải đương đầu với nhiều cạm bẫy hơn cả thời "thiếu ăn thiếu mặc" của bố mẹ chúng.
Trong hoàn cảnh xã hội coi đồng tiền là quan trọng nhất, gian dối là chuyện thường ngày, những kẻ lợi dụng chức danh để làm giàu được kính nể, khó mà hy vọng thế hệ trẻ sẽ giữ được mãi cái trong sáng bản năng. Những tiếng kêu cứu của giới trẻ thực ra đều chìm vào vô khôn: Những chàng trai nghiện ma túy, đua xe bất chấp mạng sống, những cô gái làm điếm kiếm tiền… chúng đâu muốn thế? đều vì không được giáo dục tốt, thiếu tình thương gia đình, bị quăng ra ngoài xã hội với đầy những gian lận trắng đen chẳng biết đường nào mà lần. Chúng đều là nạn nhân và đáng thương như tất cả các nhân vật của Nguyễn Huy Thiệp.
Dám nghĩ, dám viết, Nguyễn Huy Thiệp thẳng thắn tố cáo:
"Thật ra những kiến thức đấy chỉ nhằm trang bị cho người ta sống phù hợp với một khuôn khổ xã hội chật hẹp đúng với cơ chế chính trị hiện hành mong muốn mà thôi. Đổi mới hoàn cảnh trong không gian khác, thời gian khác với một cơ chế chính trị khác đi, con người gần như phải làm lại từ đầu...
Vốn liếng về thâm nhập xã hội của Nguyễn Huy Thiệp nhiều không kể xiết. Cả một bức tranh về cuộc sống đô thị hiện lên rõ mồn một từ Bờ hồ mờ ảo buổi tối tới những quán ăn đêm trong phố cổ đón khách chơi, tòa nhà hát lớn kiến trúc pháp cổ bên cạnh vườn hoa nhiều phóng uế bừa bãi, đường phố tắc nghẹt giờ tan tầm với đầy rẫy quán cà phê chat, internet chơi game….
Tấm gương phản ánh xã hội đầy đủ nhất vẫn là giới trẻ. Lũ bạn xung quanh Khuê: Đứa nhà quê lên tỉnh học đòi ăn diện, đứa con nhà giầu bố làm to được trang bị đủ các thiết bị máy tính hiện đại, cô gái con nhà cha đạo tin lành chỉ vì muốn làm sạch môi trường sống mà chẳng may gặp nạn, mấy thằng con nhà cầm đồ chuyên lừa đảo nghiện hút.
Những gì xảy ra với Khuê sau cái đêm bỏ nhà ra đi vèo vèo lao đi như chẳng may đặt mông lên cái cầu trượt nước dài vô tận, ly kỳ như "Dế mèn phiêu lưu ký" của tuổi 20. Người đọc bị cuốn theo những cảm xúc của chàng trai trẻ: Lúc lơ ngơ khi đến gặp ông giám đốc một công ty ma, thương cảm đến nghẹn lòng khi nụ hôn đầu đời của cậu ấy lại giành cho một cô gái "thánh cốt sống" chỉ nằm chờ chết, ôm bụng cười với những ỡm ờ của các em sinh viên trường điện ảnh, thót tim trong trường đoạn đua xe máy chui qua gầm xe của lũ con nhà giàu coi tính mạng như rác.
Những chi tiết miêu tả bệnh viện của Nguyễn Huy Thiệp thì không thể hiện thực hơn từ y tá tới bác sỹ, từ bệnh nhân tới người nhà. Bệnh viện có lẽ cũng là một xã hội thu nhỏ với đầy các nhân vật vừa nực cười, vừa đáng thương hay đáng trách.
Khuê đến với ma túy đơn giản như ăn một bữa cơm. Cái đáng sợ là nó có thể xảy ra với bất kể con nhà ai, ở bất kể thời điểm nào, bất kể một nơi nào trên thế giới. Tôi nghĩ chính vì yếu tố này mà nước ngoài mua ngay bản quyền xuất bản "Tuổi 20 yêu dấu".
Bởi những thanh niên như Khuê là điển hình của tầng lớp thanh niên thế kỷ 21, cậu ta không còn là một nhân vật đặc biệt của một nước châu á thời kỳ hậu chiến tranh, không ở một làng quê hẻo lánh nào đó mà điều gì xẩy ra với cậu Khuê bằng xương bằng thịt ấy cũng có thể xẩy ra với con tôi, con bạn, với một cậu bé tóc đen da vàng hay mắt xanh tóc nâu sống ở châu Âu, châu Mỹ.
"Tuổi 20 yêu dấu" dưới con mắt của một cậu thanh niên Việt Nam phân tích về một chủ đề cả thế giới quan tâm: Giáo dục thế hệ trẻ!
Những gì muốn dạy dỗ con trai, gửi gắm tới giới trẻ, Nguyễn Huy Thiệp trút hết vào chương gần cuối. Tuy chưa bao giờ gặp ngoài đời, nhưng xem qua một số đoạn video các buổi giao lưu, tôi đoán Nguyễn Huy Thiệp không thuộc loại ăn nói lưu loát.
Văn phong càng trôi chảy thấm vào người đọc bao nhiêu thì Nguyễn Huy Thiệp ngoài đời càng ấp úng trong câu chữ diễn đạt bấy nhiêu. Có khi chính đó cũng là cái bi kịch của đời ông: một nhà văn nổi tiếng lừng danh nhưng lại không bộc lộ được tình cảm, nói được với con những điều muốn nói.
Tôi hình dung trong đầu cảnh hai bố con Nguyễn Huy Thiệp ra đảo Cát Bà sống cả năm trời: Hàng ngày cậu con theo tầu đánh cá ra khơi lao động để thay đổi môi trường sống, về với thiên nhiên, gặp gỡ những con người tuy bình thường nhưng lại thật phi thường như anh thương binh lái đò cụt chân, ông già chồng đu đủ trên đảo….
Nguyễn Huy Thiệp ngồi chờ con trong căn phòng nhỏ nhìn ra vịnh, miệt mài viết tiểu thuyết "Tuổi 20 yêu dấu", cứ như tuôn ra tất cả những yêu thương, ân hận, nuối tiếc dồn nén trong lòng nhà văn. Và ở độ tuổi nửa đời người, Nguyễn Huy Thiệp đã suy nghĩ về cái chết, có lẽ do ảnh hưởng của Phật giáo cho rằng ngay từ khi vừa sinh ra, cái chết đã luôn gắn liền.
Cát Bà (Hải Phòng) - nơi cố nhà văn viết cuốn tiểu thuyết này.
Ông hình dung rõ đám tang của mình như những đám tang ông đã từng được chứng kiến trong đời.
"Tôi biết bố tôi vẫn thích những đám ma dân giã của người Việt Nam nhà quê. Có thể nó vớ vẩn, nhiều khi còn nhếch nhác và chẳng văn minh chút nào nhưng ở đó nó có sự giản dị - điều thiết yếu cần thiết cho nhà văn và cái chết.
Có lần tôi đã theo bố tôi dự một đám ma ở vùng núi trên Phú Thọ. Dàn nhạc hiếu có mấy người kéo nhị, thổi kèn, đánh trống, đánh thanh la. Xung quanh họ là những người đô tùy (khênh vác bàn thờ và quan tài) mặc áo nẹp. Người đánh trống vừa hát và đám đô tùy họa theo. Tôi nhớ mãi những lời hát ngô nghê và ai oán nhiều khi chẳng có vần có điệu gì:
Tùng tùng trống đánh ngũ liên
(- Nay là ngũ liên!)
Ba hồi chín tiếng lấy tiền cho tôi!
(- Tiền trả cho tôi!)
…
Kìa mây xanh xanh, kìa nước xanh xanh
(- Dô hò dô!)
Và mái tóc bạc trên đầu tuổi xanh
(- Dô hò dô!)
Sau bài hát người ta bắt đầu nâng quan tài lên, vừa đi vừa nói chuyện, cũng chẳng có vẻ gì là đau khổ cả.
Ở một phương xa, tôi cầu mong cho vong linh của ông được siêu thoát. Hy vọng tiểu thuyết "Tuổi 20 yêu dấu" sẽ là cẩm nang của các bậc cha mẹ, cuốn sách yêu thích của rất nhiều thế hệ trẻ.
"Dù sao đi nữa cuộc sống cũng có những giá trị đẹp đẽ của nó, không thể vì bất cứ lý do gì mà hủy hoại nó đi. Bạn trẻ, tin tôi đi! Nếu chưa trưởng thành, chưa thực sự đủ lông đủ cánh thì bạn cũng đừng vội vã tuột xích như tôi. Và mái tóc bạc trên đầu tuổi xanh".
Budapest 2021. 03. 23
Bác sĩ Đặng Phương Lan﻿Sáng nay (29/1), Trung tâm Quảng cáo Dịch vụ Phát thanh (TTQC&DVTT ), thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) và Công ty TNHH Văn hóa Sáng tạo Trí Việt (First News - Trí Việt) đã có buổi làm việc, ký kết, mở ra nhiều hướng hợp tác giữa hai bên trong thời gian sắp tới. Chứng kiến lễ ký kết có nhà báo Phạm Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Đài TNVN.
VOV cùng đơn vị sách First News Trí Việt đã ký kết hợp tác Lan tỏa tri thức - Kết nối yêu thương - Chia sẻ bản quyền.
Bà Nguyễn Kha Thoa, Giám đốc TTQC&DVTT cùng ông Nguyễn Văn Phước Giám đốc First News - Trí Việt, đã thống nhất kế hoạch hợp tác 5 năm giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2026. Đây là nỗ lực của VOV và First News - Trí Việt trong việc đưa các tác phẩm hay, giá trị, có tính nhân văn cao được tiếp cận hơn nữa tới đông đảo các khán, thính giả, độc giả trên khắp cả nước.
Hàng loạt các đầu sách về giáo dục, công nghệ, khoa học kỹ thuật và hướng nghiệp đã được bàn giao tại lễ ký kết.
Theo đó, công ty First News - Trí Việt sẽ bàn giao toàn bộ trên 2.400 bài viết dành cho giới trẻ Việt Nam về giáo dục, công nghệ, khoa học kỹ thuật và hướng nghiệp của Giáo sư John Vu - Nguyên Phong, đã được giáo sư chuyển giao bản quyền cho First News.
Bàn giao toàn bộ số sách thuộc Tủ sách Hạt giống tâm hồn và những cuốn sách thuộc Tủ sách Quản lý Giáo dục và những cuốn sách giá trị… cho Đài Tiếng nói Việt Nam để trích đọc những đoạn hay nhất, cốt lõi nhất của những cuốn sách này đến với khán, thính giả, độc giả cả nước trên tất cả các hạ tầng của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Đồng thời, trang tin điện tử hatgiongtamhon.vn cũng được phép khai thác, chia sẻ lại để lan tỏa những tin tức hay và các bài báo nổi bật về những tấm gương lan truyền cách sống, những câu chuyện lay động lòng người... từ các kênh truyền thông của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Nhà báo Phạm Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Đài TNVN phát biểu tại lễ ký kết.
Nhà báo Phạm Mạnh Hùng cho biết, đây là cơ hội để cả hai bên cùng tăng cường mối quan hệ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên.
Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ thông qua các loại hình truyền thông nổi bật như phát thanh, truyền hình, báo in, báo điện tử, và các sản phẩm nội dung số khác, đồng hành cùng FirstNews - Trí Việt trên con đường lan tỏa tri thức. Đem đến nhiều hơn nữa những cuốn sách giá trị có tính nhân văn cao, nhằm phát triển truyền thống nhân văn cùng lòng nhân ái, lý tưởng và lương tri mỗi người dân Việt Nam.
Theo kế hoạch, hai bên sẽ thường xuyên kết nối, trao đổi thông tin, phối hợp triển khai các nội dung liên quan như tổ chức các cuộc thi viết, văn hóa đọc, chia sẻ kiến thức các chủ đề nội dung có liên quan đến sách.
Cùng với đó, thường xuyên tổ chức các buổi gặp gỡ giao lưu giữa tác giả và bạn đọc,... nhằm tạo ra những sân chơi, môi trường có thể khơi dậy đam mê, sự hứng khởi về việc đọc sách trong cộng đồng các bạn học sinh, sinh viên.
Ông Nguyễn Văn Phước Giám đốc First News - Trí Việt.
Chia sẻ tại lễ ký kết ông Nguyễn Văn Phước cũng hy vọng rằng: "Việc ký kết kế hoạch hợp tác giữa Đài Tiếng nói Việt Nam và First News - Trí Việt hôm nay sẽ thúc đẩy mối hợp tác toàn diện hơn, đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên và trên hết là các bạn khán, thính giả, độc giả.
Qua đó, có thể góp phần thúc đẩy, khích lệ thêm phong trào đọc sách trong thế hệ trẻ ngày nay, hình thành một thế hệ đọc tương lai góp phần xây dựng một xã hội văn minh tiên tiến giàu lòng trắc ẩn…".
Bà Nguyễn Kha Thoa, Giám đốc TTQC&DVTT chia sẻ tại lễ ký kết.
Bà Nguyễn Kha Thoa, Giám đốc TTQC&DVTT, đơn vị được giao thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến vấn đề Bản quyền của Đài Tiếng nói VN cho rằng, việc ký kết kế hoạch hợp tác này cũng là cơ hội để hai bên thực hiện nghiêm túc và chuyên nghiệp các vấn đề về Bản quyền và tuân thủ Luật Sở hữu trí tuệ; là cơ sở để Đài TNVN làm phong phú kho sách nói và nội dung chương trình, góp phần mang lại những giá trị sống tốt đẹp, tử tế, nhân văn cho công chúng cả nước.
Ngọc Linh﻿Trong loạt truyện "Ai lấy miếng pho mát của tôi?" và "Đào thoát khỏi mê cung", tác giả Spencer Johnson đã có những chỉ dẫn thiết thực và toàn diện để thích nghi với mọi sự thay đổi: Từ cách nhận diện sự thay đổi đang diễn ra quanh mình, đến việc chấp nhận sự thay đổi, vượt qua khó khăn và đạt được thành quả.
Phát hành lần đầu tiên vào năm 1988, các phiên bản khác nhau của cuốn sách "Ai lấy miếng pho mát của tôi?" và sau đó là phần 2, "Đào thoát khỏi Mê Cung", đã thay đổi cuộc sống của hàng triệu người. Trong hơn 20 năm, sách xuất bản hơn 40 triệu bản và dịch ra 42 ngôn ngữ, liên tục lọt vào danh sách best-seller của The New York Times, Wall Street Journal, Business Week…
Câu chuyện của bộ sách này rất đơn giản: Hai chú chuột có tên là Đánh Hơi và Nhanh Nhẹn cùng hai con người tý hon có tên là Ù Lì và Chậm Chạp cùng sống với nhau trong một mê cung và pho mát là nguồn thức ăn chính. Đột ngột một ngày, Đánh Hơi và Nhanh Nhẹn phát hiện pho mát trong kho đã hoàn toàn cạn kiệt.
Bìa sách.