Hãng tin Khmer News đưa tin, Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay thông báo trên mạng xã hội rằng: "Do tôi gián tiếp liên quan đến ca Covid-19, các bác sĩ đã yêu cầu tôi làm xét nghiệm và cách ly 14 ngày bắt đầu từ tối 19/6 đến 3/7. Tôi vô cùng xin lỗi vì điều này buộc tôi phải hủy tất cả các cuộc họp cả trực tiếp và trực tuyến, đặc biệt là cuộc gặp với Ngoại trưởng Anh dự kiến diễn ra vào 9h sáng ngày 23/6 tại Dinh Hòa Bình".

Tuy nhiên, ông Hun Sen cho biết thêm, ông vẫn sẽ làm việc với các cơ quan dân sự và lực lượng vũ trang bằng hình thức trực tuyến trên nền tảng Zoom.
Thủ tướng Hun Sen đã được tiêm đầy đủ hai liều vắc xin ngừa Covid-19 của AstraZeneca hồi tháng 3 và tháng 4.

Campuchia đang đối phó với làn sóng Covid-19 bùng phát từ tháng 2 nghiêm trọng nhất từ trước đến nay, chủ yếu do sự xuất hiện của các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2. Bộ Y tế Campuchia hôm nay cho biết, trong vòng 24h qua, nước này ghi nhận kỷ lục 20 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 414 người. Trong ngày, Campuchia cũng có thêm 471 ca mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại quốc gia này lên hơn 42.000 ca.