Thể thaoBóng đáTrong nướcThứ tư, 16/6/2021, 18:00 (GMT+7)
Tập đoàn Hưng Thịnh thưởng 2 tỷ đồng cho đội tuyển Việt Nam
Tập đoàn Hưng Thịnh quyết định thưởng cho đội tuyển Việt Nam sau chiến tích lần đầu tiên góp mặt vào vòng loại cuối World Cup 2022.

"Đây là món quà dành tặng cho những chiến binh đã chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, bằng nỗ lực tuyệt vời và tinh thần thi đấu không mệt mỏi để tạo nên chiến tích lịch sử này", đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh chia sẻ.

Mặc dù nhận kết quả 2-3 trước UAE trận rạng sáng 16/6, đội tuyển Việt Nam đã cống hiến một trận cầu gay cấn, nỗ lực đến những giây cuối cùng. Kết quả, đội quân của HLV Park Hang Seo đã lập nên kỷ lục mới cho bóng đá Việt Nam khi chính thức đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Việt Nam cũng là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á góp mặt trong nhóm 12 đội xuất sắc nhất Châu Á, tiếp tục thi đấu để giành quyền vào vòng chung kết World Cup sắp tới. Bên cạnh vé vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022, Việt Nam còn lần đầu tiên trong lịch sử vào thẳng vòng chung kết Asian Cup 2023

Tiền vệ Trần Minh Vương đã có pha kiến tạo và ghi bàn sau khi thay người trong hiệp 2. Ảnh: Lâm Thoả.
Tiền vệ Trần Minh Vương đã có pha kiến tạo và ghi bàn vào lưới UAE sau khi thay người trong hiệp 2. Ảnh: Lâm Thoả.

Theo kế hoạch, chiều nay đội tuyển sẽ bay từ Dubai về TP HCM và cách ly 21 ngày tại đây. Với 2 tỷ của Hưng Thịnh, tính đến lúc này tổng cộng tuyển Việt Nam nhận thưởng 8 tỷ đồng từ VFF, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và một số doanh nghiệp khác.

Tập đoàn Hưng Thịnh là một trong những mạnh thường quân nổi bật của bóng đá Việt Nam trong nhiều năm qua. Doanh nghiệp này đã đồng hành cùng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam trong việc hỗ trợ chi phí hoạt động của HLV trưởng và các chuyên gia của bóng đá Việt Nam trong 3 năm (2020-2023), góp phần hỗ trợ việc phát triển và nâng cao chất lượng hoạt động của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là các đội tuyển quốc gia

Từ pha kiến tạo của Minh Vương, tiền đạo Tiến Linh ghi bàn đẹp mắt cho Việt Nam. Ảnh: Lâm Thoả.
Từ pha kiến tạo của Minh Vương, tiền đạo Tiến Linh ghi bàn đẹp mắt cho Việt Nam. Ảnh: Lâm Thoả.

Ngoài ra, Tập đoàn còn tài trợ 100 tỷ đồng cho đội tuyển bóng đá nữ quốc gia và phát triển đội tuyển nữ trẻ hướng đến World Cup 2026. Song song đó, Hưng Thịnh Land - thành viên nòng cốt của Tập đoàn Hưng Thịnh và TopenLand - với cổ đông chiến lược là Tập đoàn Hưng Thịnh, cũng đã trở thành hai nhà tài trợ chính cho CLB bóng đá TopenLand Bình Định trong 3 mùa giải V-League 2021-2023 với tổng kinh phí 300 tỷ đồng..

Các đầu thủ và ban huấn luyện cảm ơn khán giả tại Dubai sau trận đấu. Ảnh: Lâm Thoả.
Các đầu thủ và ban huấn luyện cảm ơn khán giả tại Dubai sau trận đấu. Ảnh: Lâm Thoả.

Tập đoàn cũng thường xuyên thưởng nóng mỗi khi đội tuyển quốc gia thi đấu tốt ở những trận cầu mang tính quyết định. Với phương châm phát triển kinh doanh bền vững phải song hành cùng các hoạt động xây dựng cộng đồng, từ năm 2011 đến nay, Tập đoàn Hưng Thịnh đã dành nguồn kinh phí hơn 500 tỷ đồng góp phần phát triển nền thể dục, thể thao nước nhà, đồng hành tổ chức các cuộc thi, tài trợ, khen thưởng các vận động viên, huấn luyện viên mang vinh quang về cho Tổ quốc.
HLV Park hô hào tấn công từ khán đài
Sau khi Trần Minh Vương rút tỷ số xuống 2-3 ở cuối trận đấu UAE, HLV Park Hang-seo hò hét, ra hiệu các cầu thủ dồn hết lên tấn công.

HLV Park Hang-seo hò hét và ra hiệu cho các học trò dồn hết lên tấn công.
HLV Park Hang-seo hô hào các học trò cuối trận đấu UAE. Ảnh: Lâm Thỏa.

HLV Park Hang-seo bị treo quyền chỉ đạo do đã nhận hai thẻ vàng tại vòng loại World Cup, và chỉ được ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu với UAE tối 15/6. Chỉ trong 50 phút, Việt Nam nhận ba bàn thua. Tuy nhiên, đội tuyển không sụp đổ, mà trái lại còn gỡ được hai bàn trong khoảng 10 phút cuối hiệp hai. Công lớn thuộc về cầu thủ vào sân thay người - Trần Minh Vương. Anh chọc khe cho Nguyễn Tiến Linh ghi bàn phút 85 rồi đích thân ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống 2-3 phút bù giờ thứ hai.

Hi vọng có điểm sống lại với Việt Nam. Trên khán đài HLV Park bật dậy, hô to và dùng tay ra hiệu, yêu cầu toàn đội dâng hết sang phần sân UAE. Tuy nhiên, quãng thời gian ba phút còn lại không đủ để các học trò của ông gỡ hoà.

Thua UAE, Việt Nam vẫn vào vòng loại cuối cùng với tư cách là một trong năm đội nhì bảng có thành tích tốt. Tuy nhiên, việc này phụ thuộc vào kết quả ở những bảng đấu khác.

HLV Park Hang-seo dùng máy tính bảng xem trận đấu giữa Australia và Jordan.
HLV Park Hang-seo dùng máy tính bảng xem trận đấu giữa Australia và Jordan. Ảnh: Lâm Thỏa.

Trong hiệp một, khi đội nhà liên tiếp thủng lưới, HLV Park đã bật máy tính bảng xem trận Australia - Jordan ở bảng B. Trận này, nếu Jordan không thắng, Việt Nam sẽ xếp trên trong nhóm đội nhì bảng tranh vé vớt.

Ngồi xem cùng HLV Park là Bùi Hoàng Việt Anh, Lý Công Hoàng Anh, Hồ Tấn Tài và Nguyễn Hai Long - bốn trong sáu cầu thủ không được đăng ký thi đấu ở trận UAE. Ngay sau khi Australia ghi bàn phút 77, họ đã nhảy lên ăn mừng và cố gắng truyền tin vui cho các đồng đội dưới sân.

Sau tám trận ở bảng G, Việt Nam đứng thứ hai với 17 điểm, kém một điểm so với chủ nhà UAE. Đội đứng thứ tư, trong số năm đội nhì có thành tích tốt nhất.
LV Park đăng ký cả ba thủ môn cho trận UAE
Bên cạnh Bùi Tấn Trường và Nguyễn Văn Toản, hôm nay 15/6 HLV Park Hang-seo đưa cả Nguyễn Văn Hoàng vào danh sách đăng ký ở trận cuối cùng vòng loại World Cup 2022.

Thủ môn Nguyễn Văn Hoàng tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam tại Dubai. Ảnh: Lâm Thoả.
Thủ môn Nguyễn Văn Hoàng tập luyện cùng đội tuyển Việt Nam tại Dubai. Ảnh: Lâm Thoả.

Nguyễn Văn Hoàng được HLV Park Hang-seo triệu tập bổ sung trước ngày sang UAE. Ở hai trận đấu với Indonesia và Malaysia, anh đều không nằm trong danh sách đăng ký thi đấu. Theo nguồn tin của VnExpress, khả năng vào sân của Nguyễn Văn Hoàng ở trận quyết định ngôi đầu bảng G với UAE không cao, nhưng HLV Park muốn tạo động lực cho thủ môn trẻ của SLNA.

Cũng với lý do tương tự, trung vệ Nguyễn Thanh Bình được đưa vào danh sách 23 cầu thủ cho trận đấu tối 15/6.

Ở chiều ngược lại, Nguyễn Tuấn Anh tiếp tục vắng mặt vì chấn thương từ trận thắng Indonesia hôm 3/6, còn Nguyễn Hai Long, Lý Công Hoàng Anh, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Văn Xuân và Bùi Hoàng Việt Anh bị loại vì yếu tố chuyên môn hoặc không phù hợp chiến thuật. Tất cả những cầu thủ này đều từng được đăng ký thi đấu ở những trận trước.

Do Covid-19, AFC thay đổi luật đăng ký cầu thủ. Các đội được chốt 23 người trước trận đấu 90 phút thay vì phải nộp danh sách trước khi đá trận đầu tiên.

Việt Nam đang đứng đầu bảng G với 17 điểm, hơn UAE hai điểm. Đoàn quân của HLV Park chỉ cần một điểm là thẳng tiến tới vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Tuy nhiên, nhà cầm quân Hàn Quốc tuyên bố không vào sân với tư tưởng thủ hoà.

Trận này, HLV Park bị cấm chỉ đạo do đã nhận hai thẻ vàng. Tuy nhiên, đội chào đón sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Quang Hải sau án treo giò.

Thăm dò61.808 biểu quyếtKết quả trận Việt Nam - UAE ngày 15/6?Việt Nam thắngHoàUAE thắngBiểu quyết Xem kết quảThời gian từ: 27/5
Danh sách 23 cầu thủ Việt Nam đấu UAE

Thủ môn (3): Bùi Tấn Trường (Hà Nội FC), Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng), Nguyễn Văn Hoàng (SLNA).

Hậu vệ (10): Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Nguyễn Thành Chung, Đoàn Văn Hậu (Hà Nội FC); Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL); Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Thanh Bình (Viettel)

Tiền vệ (5): Nguyễn Quang Hải, Phạm Đức Huy (Hà Nội FC); Lương Xuân Trường, Trần Minh Vương (HAGL); Nguyễn Hoàng Đức (Viettel).

Tiền đạo (5): Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng (HAGL); Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương); Hà Đức Chinh (Đà Nẵng), Phan Văn Đức (SLNA).