Minh Nhật﻿Thông tin được chia sẻ trên nhiều diễn đàn mạng khẳng định: Tinh dầu trầm hương giúp tăng cường bản lĩnh đàn ông còn hơn cả... viagra. Có lẽ cũng bởi tin vào quảng cáo này, không ít người đã bỏ tiền bạc, công sức “săn” trầm hương về sử dụng. Nhưng vào cuộc tìm hiểu về “cơn sốt” mua trầm hương tăng bản lĩnh, chúng tôi mới ngỡ ngàng phát hiện: Không ít người đã lĩnh “trái đắng”...
Tinh dầu trầm hương mạnh hơn cả Viagra?
Lần theo những thông tin hướng dẫn trên một diễn đàn, chúng tôi tìm gặp anh N.V.K (huyện Hoài Đức, TP. Hà Nội). Anh K. vốn là người kinh doanh tự do nên đặc biệt nhạy bén trong việc nắm bắt nhu cầu thị trường. Từ cách đây vài năm, anh đã bắt đầu kinh doanh trầm hương. Tuy nhiên trao đổi với chúng tôi, anh cho biết, chỉ từ đầu năm 2016 đến nay, khi rộ lên thông tin: Dùng tinh dầu trầm hương thoa lên ngực quý ông trước khi “lâm trận” sẽ giúp tăng cường bản lĩnh, chống xuất tinh sớm, thì công việc kinh doanh của anh mới có sự tăng trưởng đột biến. “Mỗi ngày, tôi nhận được 5-7 đơn đặt hàng. Ngày nhiều thì có khi đến cả chục đơn hàng. Tất cả những người đặt hàng đều nhờ tư vấn về tác dụng chống xuất tinh sớm, tăng khả năng giường chiếu của tinh dầu trầm hương. Họ không ngại giá cả cao, chỉ cần giao hàng đúng thời hạn và được đảm bảo hàng xịn”, anh K. cho biết.
Cũng theo lời người đàn ông này, mua trầm hương cải thiện chuyện chăn gối là “cuộc chơi tốn kém”. “Nhiều khách hàng tìm đến tôi đặt mua nguyên gốc trầm hương, đặc biệt là loại gốc lớn, già cỗi còn nguyên đào từ rừng sâu. Loại hàng đáp ứng được yêu cầu này rất hiếm, giá có khi lên tới hàng tỷ, thậm chí hàng chục tỷ. Còn với những loại trầm hương do người dân nuôi cấy, thu hoạch thì nghe nói hiệu quả cải thiện chức năng “giường chiếu” không cao. Tuy nhiên, nguồn hàng này lại không kén khách, dễ tiêu thụ do giá thành hợp túi tiền. Phần lớn sản phẩm trầm hương tôi bán được, cũng đến từ bộ phận này”, anh K. tiết lộ.
Cùng với anh K., nhiều thương lái hiện cũng trong cuộc tranh giành săn lùng trầm hương giá rẻ để phân phối lại. Khi chúng tôi liên hệ, bày tỏ nhu cầu mua tinh dầu trầm hương, chị H.M. (một đầu mối kinh doanh thảo dược tại TP. HCM – PV) nhiệt tình tư vấn: “Anh mua loại này là đúng lắm. Hơn mắc tiền nhưng tác dụng còn hơn cả... Viagra. Nếu dùng lâu dài thì hiệu quả chắc chắn vô cùng mỹ mãn”. Còn việc giao dịch, chị M. cho biết khách chỉ cần chuyển khoản, báo lại địa chỉ thì dù ở tỉnh thành nào cũng nhận hàng trong ba ngày, không hạn chế số lượng.
Chưa có cơ sở khoa học để chứng minh trầm hương có tác dụng cải thiện chuyện phòng the.
“Trái đắng” khó nuốt trôi
Sau khi nghe những lời rỉ tai và đọc thông tin qua mạng, anh N.V.H. (huyện Đông Anh, TP. Hà Nội) bấm bụng chi ra hàng chục triệu đồng để mua một lọ tinh dầu trầm hương về sử dụng. Số là mấy năm qua, chuyện chăn gối của anh H. không còn như ý. Sau những ngày làm việc căng thẳng, đêm đến dù được vợ hết lòng chiều chuộng, “sống ống” của anh vẫn luôn trong tình trạng “xìu xìu, ển ển”. Mua tinh dầu trầm hương về, anh hồi hộp làm theo đúng hướng dẫn. Trước khi “lâm trận”, anh nhỏ 2-3 giọt ra lòng bàn tay, rồi cẩn thận thoa khắp vùng ngực. Thế nhưng đến nay, lọ tinh dầu đã dùng gần cạn mà tình hình vẫn không hề được cải thiện. “Có chăng, chỉ là mùi tinh dầu trầm hương giúp không gian phòng ngủ ấm áp, dễ chịu hơn. Nhưng tác dụng tăng cường bản lĩnh đàn ông thì tôi tuyệt nhiên không thấy. Đúng là phí tiền mua bực bội”, anh H. nói.
Cùng chung tâm trạng ấy, chị H.T.Y. (39 tuổi, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) kể lại câu chuyện bi hài của mình cho chúng tôi: “Lúc đầu, tôi đọc được thông tin trên mạng. Dù không tin lắm nhưng cũng thử mua một ít về cho chồng dùng thử. Mấy năm nay, chồng tôi bắt đầu “toan về già”, sinh lực cũng không còn sung mãn nữa. Tôi nghĩ nếu bôi tinh dầu lên ngực mà bản lĩnh phòng the của anh không được cải thiện thì cũng ko lo ngại lắm vấn đề phản ứng phụ, hay nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe. Nhưng quả thực, mất gần chục triệu đồng mà tình hình không thấy cải thiện, tôi thấy xót của quá. Lần sau có nghe ai mách mấy thứ liệu pháp chưa được kiểm chứng, tôi nhất quyết không tin theo”.
Thực tế, quá trình tìm hiểu, chúng tôi còn gặp không ít trường hợp bỏ hàng chục triệu, thậm chí cả trăm triệu mua tinh dầu trầm hương để cải thiện tình hình chăn gối. Song, kết quả lại không như ý. Câu hỏi đặt ra là tại sao, vẫn có không ít người tiếp tục lao theo trào lưu này? Và hơn thế, liệu tinh dầu trầm hương (kể cả loại khai thác từ thiên nhiên – PV) có thực sự giúp chống xuất tinh sớm, nâng cao bản lĩnh đàn ông hay không?
Lý giải của chuyên gia
Cố gắng trả lời những câu hỏi ấy, chúng tôi đã tìm đến “gõ cửa” lương y Nguyễn Huy (Hội Đông y Việt Nam – PV). Theo ông Huy, trầm hương bản chất là một loại gỗ cực quý hiếm. Nhiều năm qua, tinh dầu trầm hương được dùng bào chế nước hoa, chất thơm. Trầm hương cũng là thành phần trong một số bài thuốc Đông y trị bệnh. Do mùi hương đặc biệt và sự quý hiếm, giá trị giao dịch của trầm hương trên thị trường cực cao. “Ngày nay, các nhà khoa học đã bước đầu xác định rõ ràng hơn một số thành phần cơ bản trong trầm. Trầm hương được sử dụng ở hai dạng chưng cất và chiết là chủ yếu. Chúng có công dụng hỗ trợ ức chế sự co bóp tự chủ của hồi trang chuột lang, giảm co thắt cơ trơn do acetylcholin và histamin phản ứng vào. Tuy thế, dùng trầm hương cần theo chỉ định, hướng dẫn của thầy thuốc. Những người âm hư hỏa vượng, phụ nữ có thai tuyệt đối không được dùng, dễ gây nguy hiểm cho tính mạng. Trầm có tính ấm, hơi ngọt, xen vị cay. Trầm tác dụng vào 3 kinh là tỳ, vị, thận. Việc trầm có công dụng cải thiện chất lượng tinh binh, kéo dài “cuộc yêu” thì đến nay, chưa từng có y văn hay công trình khoa học nào chứng nhận. Tôi cho rằng, thông tin tinh dầu trầm hương có tác dụng như Viagra chủ yếu bắt nguồn từ khía cạnh tâm lý”, lương y Huy phân tích.
Giải thích thêm về nhận định nói trên, lương y Huy nói: “Phòng ngủ vốn là không gian nhỏ, kín đáo. Tinh dầu trầm hương sau khi được thoa lên thường tạo ra mùi hương cực mạnh, đặc trưng và ấm áp. Khi đó, sự hưng phấn của người “lâm trận” cũng có thể nhờ đó tăng lên, khiến cuộc ái ân nồng nàn hơn. Tuy nhiên, đó chắc chắn không phải là giải pháp xử lý căn bản những căn bệnh như yếu sinh lý hay xuất tinh sớm”.
Với phân tích này, lương y Huy cảnh báo người tiêu dùng không nên nghe theo tin đồn. Bởi không loại trừ khả năng, thông tin nói quá về công dụng của tinh dầu trầm hương lại xuất phát từ chính những người kinh doanh, muốn lợi dụng để trục lợi. “Nếu gặp vấn đề về sức khỏe tình dục, quý ông nên nhanh chóng đến gặp bác sĩ để được tư vấn giải pháp. Bên cạnh đó, cần chủ động xây dựng lại chế độ sinh hoạt, làm việc điều độ. Tập luyện thể dục thể thao, ăn – ngủ - nghỉ hợp lý hàng ngày là cách nhanh chóng và bền vững nhất cho việc cải thiện sức khỏe phòng the của cả hai giới nói chung”, lương y Huy nhấn mạnh.
Nói thêm về trầm hương dùng làm thuốc trong Đông y, lương y Định Công Bảy (TTK Hội Dược liệu TP.HCM) cho biết: "Trầm dùng làm thuốc phải có sắc đen, bóng và nặng trịch như khối sắt. Nhận biết trầm thật hay giả, ngoài màu sắc, trọng lượng còn thông qua mùi hắc đặc trưng. Trong Đông y, người ta phân loại và xác định giá trị của trầm bằng cách thả chúng xuống thau nước sạch, nếu trầm chìm xuống là loại có giá trị cao. Còn loại trôi nổi trên mặt nước hoặc loại lơ lửng có giá trị thấp hơn".
Theo Trí Kiên
Báo Gia đình & Xã hội﻿Theo bài công bố trên tạp chí khoa học Journal of Steroid Biochemistry and Molecular Biology, nhóm tác giả từ Đại học Worcester (Mỹ) khẳng định một chế độ ăn kiêng chất béo ngặt nghèo có thể gây ra sụt giảm testosterone ở quý ông đến 10%-15%.
Nên thêm chất béo từ quả bơ, sữa, dầu ô liu vào món ăn để duy trì nội tiết tố nam (Ảnh minh họa từ Internet).
  Testosterone là một hormone giới tính nam có nhiệm vụ quan trọng trong nhiều chức năng của cơ thể. Sự sụt giảm hormone này có thể thúc đẩy các bệnh tim mạch, tiểu đường, Alzheimer, suy giảm chức năng tình dục - sinh sản, suy giảm hiệu suất hoạt động thể thao và tác động xấu đến tinh thần quý ông.
Theo Medical Xpress, nghiên cứu mới này đã sử dụng dữ liệu của 206 người và 6 nghiên cứu khác trước đây. Các tình nguyện viên nam được đưa vào chế độ ăn nhiều chất béo (40% tổng năng lượng nạp vào), sau đó chuyển sang chế độ ăn ít chất béo (20%) và ghi nhận mức sụt giảm nói trên. Đặc biệt, các quý ông ăn chay kiêng béo có thể bị giảm tới 26% mức testosterone.
Chất béo chúng ta ăn vào tuy ít nhưng tỉ lệ cung cấp năng lượng của chúng là rất cao, đó là nguyên nhân người ăn quá nhiều chất béo sẽ dễ bị béo phì. Tuy nhiên, ăn quá ít chất béo thường được liên kết tới cảm giác mất năng lượng và sụt giảm nhiều chức năng cơ thể. Chìa khóa nằm ở chỗ chọn đúng loại chất béo "tốt".
Daily Mail trích dẫn nghiên cứu, cho biết các chất béo không bão hòa đơn là loại cần thiết cho quá trình sản xuất testosterone của quý ông. Vì vậy, quý ông cần chú ý bổ sung dầu ô liu, quả bơ, các loại hạt, sữa... để có được nguồn chất béo tốt. 
Chất béo không bão hòa đa Omega 6 trong các loại dầu thực vật khác có thể làm hỏng khả năng sản xuất testosterone, bởi chất béo không bão hòa đa thường gây oxy hóa, dẫn đến tổn thương tế bào. Vì vậy cần chọn dầu thực vật chứa chất béo không bão hòa đơn, đồng thời hạn chế dùng mỡ động vật.
Theo Người lao động﻿Đau tinh hoàn dữ dội
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến đau tinh hoàn như: viêm tinh hoàn, chấn thương tinh hoàn… nhưng đau một cách dữ dội thì có thể do xoắn tinh hoàn. Khi bị xoắn tinh hoàn, người bệnh sẽ cảm thấy đau vùng bìu, thường là đau đột ngột, có thể đau dữ dội ở bên bìu có chứa tinh hoàn bị xoắn. Cơn đau có thể lúc tăng lúc giảm nhưng nhìn chung sẽ không biến mất hoàn toàn.
Các triệu chứng khác như:
- Sờ vào tinh hoàn cảm thấy đau chói
- Sưng một bên bìu
- Buồn nôn và nôn
- Đau bụng
- Một bên tinh hoàn cao hơn tinh hoàn khác
- Sốt, chóng mặt
- Có lẫn máu trong tinh dịch
Xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa thường gặp chiếm khoảng 17% các trường hợp đau bìu cấp tính.
Theo bác sĩ Nguyễn Đăng Kiên, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội), xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa. Bệnh nhân cần được phẫu thuật sớm để bảo tồn tinh hoàn. Nếu xoắn tinh hoàn không được xử trí, điều trị kịp thời có thể gây tổn hại vĩnh viễn tinh hoàn, hoại tử tinh hoàn bắt buộc phải cắt bỏ. Xoắn tinh hoàn có thể xảy ra với nam giới ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất ở 10-25 tuổi.
Mức độ xoắn cũng ảnh hưởng đến tốc độ bị phá hủy của tinh hoàn, xoắn càng chặt thì tinh hoàn càng thiếu máu nhiều và dễ bị hoại tử sớm hơn. Theo nguyên tắc chung, nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi là 83%, trước 10 giờ tỷ lệ này giảm xuống 70%, sau 10 giờ khả năng giữ lại được tinh hoàn chỉ còn 10%.
Xoắn tinh hoàn, viêm tinh hoàn, chấn thương tinh hoàn… nếu không được điều trị kịp thời đều gây ảnh hưởng đến tinh hoàn, dẫn đến mất chức năng của tinh hoàn gây vô sinh, xoắn tinh hoàn dễ gây hoại tử tinh hoàn. Tuy nhiên, xoắn tinh hoàn lại hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ tinh hoàn.
Vì thế, khi xuất hiện đau tinh hoàn, đặc biệt khi có cơn đau tinh hoàn đột ngột, hãy tới ngay bệnh viện có chuyên khoa nam học hoặc bệnh viện gần nhất để được chẩn đoán và xử trí kịp thời. Hãy nhịn ăn để có thể phẫu thuật cấp cứu khi cần thiết.
PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám và tư vấn cho người bệnh
Chảy dịch mủ đầu dương vật
Chảy dịch mủ đầu dương vật là một biểu hiện không nên bỏ qua, hãy khám chuyên khoa nam học ngay để được điều trị. Hầu hết biểu hiện chảy dịch mủ đầu dương vật do nhiễm khuẩn gây ra bao gồm: lậu, chlamydia, nhiễm khuẩn tiết niệu… Bệnh thường lây nhiễm do quan hệ tình dục không an toàn, sử dụng chung đồ lót với người mắc bệnh.
Nếu không chẩn đoán và điều trị kịp thời dẫn đến viêm tinh hoàn, viêm bàng quang, nhiễm khuẩn huyết, vô sinh… Đã có rất nhiều trường hợp vô sinh thứ phát sau khi bị viêm niệu đạo.
Bệnh có thể xuất hiện kèm các triệu chứng như:
- Chảy mủ đầu dương vật (có thể nhiều hoặc giọt mủ khi vuốt dọc thân dương vật khi sáng sớm ngủ dậy)
- Tiểu buốt, rát
- Xuất tinh máu
- Ngứa quanh lỗ miệng sáo, dọc niệu đạo
- Đau khi dương vật cương cứng…
Bệnh cần được điều trị kịp thời và chính xác để tránh hậu quả đáng tiếc.
Bầm tím dương vật
Dương vật bị bầm tím sau quan hệ tình dục hay sau khi bị tác động vào dương vật cũng là một biểu hiện không thể bỏ qua vì rất có thể bạn đã bị gãy “súng”.
Vỡ vật hang (gãy “súng”) có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến cuộc sống của bệnh nhân như: mất cương cứng dương vật, đau khi cương dương vật, ở thể nặng có thể không còn khả năng giao hợp, biến dạng gấp khúc dương vật, hình thành các mảng xơ cứng… Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm.
Một số biểu hiện của bệnh: 
- Dương vật bầm tím, sưng nề
- Đau dương vật
- Dương vật bị vẹo lệch, biến dạng
- Tiểu đau, buốt, rát, tiểu ra máu, xuất tinh ra máu…
Cấp cứu vỡ vật hang tuy không phải chạy đua với thời gian như cấp cứu xoắn tinh hoàn nhưng cũng là một cấp cứu ngoại khoa, nghĩa là bạn hãy đến bệnh viện ngay để được xử trí sớm.
Hà An﻿Thực chất, đây là tín hiệu của sự khỏe mạnh, cho thấy lưu thông máu cũng như các tế bào thần kinh trong và xung quanh dương vật đang hoạt động tốt. Hầu hết tình trạng cương dương buổi sáng sẽ giảm bớt trong vòng vài phút sau khi nam giới đã thức dậy.
“Chào cờ” buổi sáng có tên chính thức là tình trạng cương dương vật vào ban đêm. Trên thực tế, hầu hết nam giới có khoảng 3 - 5 lần cương cứng mỗi đêm trong khi đang ngủ mà không hề nhận thức được điều đó. Từ những cậu bé 6 - 8 tuổi cho đến các quý ông 60 - 70 tuổi đều trải qua tình trạng cương cứng ban đêm khi ngủ. Mỗi lần cương cứng như vậy có thể sẽ kéo dài khoảng 30 phút mà không liên quan đến những giấc mơ. Một số người thậm chí còn cương cứng lâu đến 2 giờ trong khi đang ngủ.
Nhiều người cho rằng cương dương buổi sáng là dấu hiệu của sự kích thích tình dục, tuy nhiên điều này không đúng với mọi trường hợp. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng cương dương buổi sáng như:
 Bản thân nam giới hoặc bạn tình chạm và cọ xát vào bộ phận sinh dục thì dương vật sẽ cương cứng.
Nồng độ testosterone của nam giới đạt ở mức cao nhất vào buổi sáng ngay sau khi vừa thức dậy. Sự gia tăng nồng độ hormon này là nguyên nhân gây cương cứng, ngay cả khi không có bất kỳ tác động nào.
Khi hoạt động trong ngày, cơ thể nam giới giải phóng noradrenaline - một loại hormon có tác dụng ức chế sự cương cứng. Tuy nhiên lúc đang ngủ, não bộ thư giãn cũng khiến cho chất ức chế này tiết ra ít hơn. Thực tế trên có thể là nguyên nhân của tình trạng cương cứng trong giấc ngủ ban đêm và cương dương buổi sáng.
Không ít người cho rằng trạng thái cương cứng cả đêm vì nam giới không đi tiểu trong lúc đang ngủ và dương vật “chào cờ” vào buổi sáng là dấu hiệu của nhu cầu tiểu tiện. Tuy nhiên các chuyên gia đã khẳng định quan niệm này không chính xác. Ngoài ra, “chào cờ” vào buổi sáng cũng không phải là một dấu hiệu ham muốn tình dục. Trong nhiều trường hợp, tình trạng cương cứng ban đêm thậm chí sẽ biến mất nếu nam giới có những giấc mơ hoặc suy nghĩ liên quan “chuyện ấy”.
BS. Đinh Mạnh Trí
Theo Sức khoẻ & Đời sống﻿Rối loạn cương dương là một rối loạn chức năng tình dục ở nam giới thường gặp. Nó là tình trạng không có khả năng đạt được và duy trì độ cương cần thiết để thực hiện giao hợp trọn vẹn. Rối loạn cương dương thường biểu hiện bằng các hình thái: dương vật khó cương, cương nhưng không đủ cứng, có thể tự mềm khi đang quan hệ. Liệt dương là mức độ cao nhất của rối loạn cương dương.
TS.BS Hoàng Minh Đức, khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết bệnh lý rối loạn cương dương có thể gặp ở mọi lứa tuổi, từ những người trẻ khỏe mới ngoài 20 đến những người già 80 tuổi. Tỷ lệ rối loạn cương dương cao dần theo tuổi tác bởi sự suy yếu của nội tiết tố, xơ vữa mạch và các tác nhân từ bên ngoài. 
Các yếu tố từ bên trong cơ thể như testosterone của nam quyết định sự định hình cơ bắp rắn chắc cơ thể, đồng thời tạo ham muốn tình dục ở người đàn ông. Cũng như người phụ nữ mãn kinh, theo tuổi tác, người đàn ông cũng lâm vào tình trạng mãn dục nam (nồng độ testosterone giảm thấp), gây ra suy giảm chức năng tình dục (giảm ham muốn, giảm cương dương…), lâu ngày rối loạn cương dương. 
TS.BS Hoàng Minh Đức, khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Đồng thời hệ thống mạch máu suy giảm do xơ vữa, thành mạch không còn vững mạnh như trước, nên vật hang, vật xốp của dương vật không thể cương cứng lâu. 
Các tác nhân bên ngoài như: stress công việc, gia đình, rượu, thuốc lá, các loại hóa chất… làm hệ thống thần kinh trung ương lẫn ngoại vi bị tổn thương, gây mất ham muốn cũng như giảm nhạy cảm ở dương vật.
Theo BS Đức, điều trị rối loạn cương dương tốt nhất hiện nay là phải điều trị nguyên nhân gây ra rối loạn. 
Với người có tuổi, nếu nguyên nhân là sự suy giảm hormone gây ra rối loạn cương dương thì điều trị bằng nội tiết tố thay thế (miếng dán, thuốc tiêm, tiền tố của testosterone). Nếu nguyên nhân là do mạch máu không thể làm đầy hai vật hang thì điều trị bằng các thuốc ức chế PDE 5 (chống chỉ định người bị bệnh tim mạch), tiêm các thuốc giãn mạch, ống hút chân không giúp dương vật cương, thay vật hang nhân tạo (nếu các thuốc giãn mạch không có tác dụng). 
Đối với người trẻ, đa số nguyên nhân là do lối sống, công việc của cả hai vợ chồng như thiếu thời gian, stress, rối loạn tâm lý gây ra. 
Do vậy điều trị nhóm đối tượng này quan trọng nhất là điều trị tâm lý cho cả hai vợ chồng, tư vấn thay đổi thói quen sinh hoạt, tập thể dục thể thao thường xuyên, tập phục hồi chức năng và/hoặc hướng dẫn các bài tập tốt cho vùng sàn chậu, sử dụng một số thuốc bổ nam giới (kẽm, arginine, vitamin C, E, vitamin nhóm B…), BS Đức cho biết. 
Một số trường hợp đặc biệt liên quan đến chấn thương vùng khung chậu, bệnh lý đái tháo đường…, tổn thương gây rối loạn cương dương là do tổn thương động mạch đến cấp máu cho vật hang, dẫn tới dương vật không thể cương lên. Phương pháp tạo hình nối động mạch tới thể hang là phương pháp duy nhất cho những trường hợp này.
Nếu bạn có biểu hiện của bệnh rối loạn cương dương, cần đến các cơ sở y tế chuyên khoa nam học uy tín để các bác sĩ thăm khám, tìm ra nguyên nhân và tư vấn điều trị phù hợp. 
Hà An﻿Theo bác sĩ Lương Giang Đức, chuyên về nam học, rối loạn cương dương hay tình trạng bất lực, “trên bảo dưới không nghe” là một tình trạng bệnh lý trong đó bệnh nhân không đạt được và không duy trì được sự cương cứng của dương vật để thực hiện quá trình quan hệ tình dục một cách trọn vẹn. Nhiều người nghĩ rằng rối loạn cương dương là do vấn đề “tâm lý”, nhưng khoa học đã chứng minh được 90% mắc phải căn bệnh này lại là do vấn đề thực thể, chỉ có 10% do tâm lý. 
Đây không phải là một bệnh quá nguy hiểm ảnh hưởng tới sức khỏe, tính mạng của nam giới. Tuy nhiên, nó ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống của người đàn ông.
Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Thậm chí có người rối loạn cương ngay từ lần quan hệ tình dục đầu tiên. Có rất nhiều lý do khiến cánh mày râu suy giảm bản lĩnh đàn ông. Dưới đây là 5 nguyên nhân phổ biến nhất.
Tuổi tác
Hiện nay, tỉ lệ rối loạn cương dương tương đối cao. Ước tính có 16% nam giới từ 20-75 tuổi bị rối loạn cương dương và tình trạng này tăng lên theo độ tuổi.
Theo BS Lương Giang Đức, tuổi cao khiến nội tiết nam giới suy giảm, khiến chứng năng tình dục hạn chế, mất đi khả năng kiểm soát cương cứng. 
Bệnh lý
Nam giới mắc một số bệnh tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp,…cũng có thể có triệu chứng rối loạn cương dương.
Tâm lý
Áp lực cuộc sống, stress, mất ngủ kéo dài hoặc chấn thương tâm lý cũng ảnh hưởng đến khả năng cương. 
Sử dụng thuốc
Các loại thuốc chống trầm cảm, cao huyết áp sẽ ảnh hưởng đến khả năng cương.  
Lối sống không lành mạnh
Thường xuyên sử dụng rượu, bia, thuốc lá sẽ tác dụng xấu đến sinh lý nam giới, gây rối loạn cương. 
Rối loạn cương dương biểu hiện dưới nhiều dạng:
- Không có ham muốn tình dục nên dương vật không cương cứng để giao hợp.
- Có ham muốn tình dục nhưng dương vật không đủ độ cứng để đưa vào âm đạo.
- Dương vật cương cứng không đúng lúc.
- Khi định giao hợp thì không thể cương cứng, nhưng trong khi hoàn toàn không có kích thích tình dục như nửa đêm chợt tỉnh dậy, đang ngồi họp… thì dương vật lại có thể cương cứng.
- Dương vật cương cứng trong thời gian ngắn, có thể đưa vào âm đạo. Nhưng sau đó mềm dần và xỉu hẳn trong âm đạo.
Hiện nay có nhiều giải pháp điều trị khác nhau như thuốc tiêm, phẫu thuật đặt vật hang giả, điều trị sóng xung kích liều thấp… Một số trường hợp cần phương pháp ngoại khoa như có bất thường mạch máu, vấn đề liên quan thần kinh- thuốc, nội tiết nam giới…
Trong một số trường hợp có thể cần bổ sung thuốc, thực phẩm, thay đổi chế độ ăn uống, tập thể dục… Ngoài ra, thuốc lá, rượu bia… cũng làm tăng nguy cơ rối loạn cương. Những chất kích thích này làm hư hại mạch máu, giảm lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục nam. 
Theo BS Lương Giang Đức, tùy từng nguyên nhân cụ thể, bác sĩ sẽ có phương hướng điều trị cụ thể, không có một phác đồ chung cho tất cả các trường hợp rối loạn cương. Để tìm được cách điều trị phù hợp nhất với mình, bạn nên đi khám để được bác sĩ tư vấn cụ thể.
Hà An﻿Chàng trai trẻ được bố đưa đến khoa Ngoại Thận-Tiết niệu, Bệnh viện E (Hà Nội) với mong muốn tìm lại sự tự tin. Cách đây 1 năm, cậu bị xoắn thừng tinh, nhưng do đến viện muộn khiến tinh hoàn phải bị hoại tử bác sĩ buộc phải mổ cắt bỏ. 
Khiếm khuyết ở vùng nhạy cảm khiến cậu sinh viên cảm thấy mất tự tin nhất là khi tiếp xúc với bạn gái, thậm chí rơi vào trầm cảm. Thổ lộ lo lắng thầm kín đó với bố, chàng trai được bố đưa đến Bệnh viện E (Hà Nội) để đặt tinh hoàn nhân tạo. 
Ths.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Ngoại Thận-Tiết niệu, Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết đặt tinh hoàn nhân tạo không phải là một kỹ thuật khó, vết sẹo được che mờ gần như không thấy, thời gian mổ chỉ khoảng 15-20 phút. Bệnh nhân có thể ra viện sau can thiệp 1-2 ngày, chi phí rẻ hơn nhiều. 
Tinh hoàn nhân tạo bằng silicone được đặt vào thay thế cho bên tinh hoàn phải bị hoại tử.
“Kỹ thuật đơn giản này nhưng nhiều khi có thể giúp cánh mày râu tìm lại sự tự tin, thậm chí là thay đổi cả cuộc đời”, BS Liên nói.
Thời điểm phẫu thuật đặt tinh hoàn nhân tạo thường được tiến hành sau phẫu thuật cắt tinh hoàn do xoắn thừng tinh, do ung thư  6 tháng; các trường hợp cắt tinh hoàn điều trị ung thư tuyến tiền liệt hoặc tinh hoàn teo do ẩn tinh hoàn có thể đặt cùng lúc mổ cắt tinh hoàn.
Theo BS Liên, đặt tinh hoàn nhân tạo được chỉ định cho những trường hợp bị thiếu một hoặc cả hai bên tinh hoàn. Nguyên nhân có thể do bệnh lý ung thư, xoắn tinh hoàn dẫn đến hoại tử hoặc tinh hoàn ẩn bị teo… Khiếm khuyết về hình thể này thường khiến nam giới cảm giác mất đi nửa bản lĩnh đàn ông, dẫn đến mặc cảm tự ti đặc biệt trong đời sống tình dục. 
Đặc biệt khi nam giới có biểu hiện đau vùng bẹn bìu cần nghĩ ngay tới bệnh cảnh xoắn thừng tinh (còn gọi là xoắn tinh hoàn) như trường hợp bệnh nhân trên được xếp vào loại tối cấp cứu, bệnh nhân cần được xử trí càng nhanh càng tốt. Đây là hậu quả của sự lêch trục, gấp góc của thừng tinh gây hiện tượng giảm hay ngừng lưu thông dòng máu tới và đi của mạch máu trong thừng tinh. 
Nam giới có thể có biểu hiện là đau vùng bẹn-bìu cấp tính, đột ngột. Cơn đau có thể lúc tăng lúc giảm nhưng nhìn chung sẽ không biến mất hoàn toàn. Ngoài ra, bệnh nhân có thể cảm thấy bìu phù nề, mất nếp nhăn, tinh hoàn cao, nằm ngang, nắn đau. 
Tỷ lệ xoắn tinh hoàn thấp nhưng đa phần rơi và tuổi dậy thì hay xấu hổ nên hay chẩn đoán muộn. Xoắn tinh hoàn cũng hay bị chẩn đoán nhầm với các bệnh lý khác, đặc biệt là viêm tinh hoàn. Có rất nhiều trường hợp người bệnh bị xoắn tinh hoàn nhưng chẩn đoán nhầm với bệnh viêm tinh hoàn khiến cho người bệnh mất đi thời gian vàng cứu tinh hoàn, dẫn đến hoại tử tinh hoàn, phải cắt bỏ. 
“Độ tuổi hay gặp dưới 30, tuổi hay gặp nhất là 14 tuổi. Nếu được xử lý trước 6 giờ thì tinh hoàn có khả năng phục hồi gần như là 100%, sau 12 giờ tỷ lệ này giảm xuống 20%, sau 24 giờ thì hầu hết là không khả năng giữ lại được tinh hoàn”, BS Liên nhấn mạnh.
Vì thế, bác sĩ khuyên nam giới nếu có bất thường ở vùng bìu, đau nên đi khám sớm. Ở trẻ nhỏ nếu sờ không thấy tinh hoàn ở bìu thì nên đi khám sớm, nếu tinh hoàn ẩn thì hạ tinh hoàn xuống tránh bị teo, phải cắt bỏ để tránh ung thư hóa. 
Hà An﻿Sextoy không "xấu"
Nhiều người có quan niệm khá tiêu cực về đồ chơi tình dục, tuy nhiên, đây chỉ là những đồ chơi dành cho người trưởng thành, giúp hỗ trợ việc thủ dâm để giải tỏa nhu cầu sinh lý bình thường. Ngoài những công cụ phổ biến, còn có những dòng sản phẩm có chức năng mát-xa cho nữ và các loại máy dành cho nam, cùng các loại gel bôi trơn giúp tạo nên sự mới lạ cho những cuộc "yêu".
Nếu sử dụng đúng cách, đồ chơi tình dục là công cụ tốt giúp đời sống tình dục của bạn thú vị hơn. Tác dụng với tình dục của sextoy có thể kể đến như: Giúp phụ nữ dễ đạt cực khoái hơn và đạt cực khoái nhiều lần, hỗ trợ giảm bớt áp lực của bạn tình, khiến việc yêu trở nên mãnh liệt hơn, dễ dàng thử nhiều tư thế "yêu" mới...
Thực ra sextoy cũng có những tác dụng nhất định cho những người độc thân giải quyết nhu cầu sinh lý mà không phải tìm đến các tụ điểm mại dâm để phải đối mặt nguy cơ nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nếu ai đó khẳng định sextoy chỉ là thứ đồ chơi của giới trẻ, làm thỏa mãn những người thích cảm giác lạ, điều này cũng không hẳn đúng. Ngay trong những gia đình mà người chồng yếu sinh lý, mắc chứng xuất tinh sớm, thì sextoy là một giải pháp để thỏa mãn nhu cầu gối chăn cho vợ. Khi được thỏa mãn về nhu cầu tình dục, người vợ sẽ cân bằng được cuộc sống, chăm sóc gia đình tốt hơn, tránh nguy cơ rạn vỡ... Tuy nhiên việc sử dụng những thứ không phải là "đồ thật" cũng có những mặt trái đáng ngại. Sử dụng sextoy cũng có những yêu cầu khắt khe. Nếu lạm dụng hoặc sử dụng không đúng cách sẽ gặp những tác hại nguy hiểm cho sức khỏe, ảnh hưởng có tính lâu dài.
Việc sử dụng đồ chơi tình dục ngày càng phổ biến nhưng ít ai để tâm đến những tác hại khủng khiếp của nó tới sức khỏe.
Nguy cơ khi sử dụng sextoy
Mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục: Đây là nguy cơ đáng ngại nhất cho những tín đồ của sextoy, đặc biệt là phụ nữ. Máy rung và các loại dương vật giả là 12 "tội phạm" nguy hiểm nhất gây ra các viêm nhiễm sinh dục cho chị em. Dụng cụ tình dục thường làm bằng nhựa, có độ cứng nhất định, nên nguy cơ trầy xước rất dễ xảy ra. Việc tác động mạnh và liên tục của máy khi cảm xúc đang cao trào dễ khiến nữ giới bị tổn thương thành âm đạo, gây xước và chảy máu. Từ những tổn thương này, vi khuẩn, ký sinh trùng (trùng roi) và virus (nguy hiểm nhất là virus Herpes sinh dục) dễ xâm nhập, tấn công, gây nhiễm khuẩn và viêm âm đạo, cổ tử cung, thậm chí lan lên cả buồng tử cung...ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng sinh sản của nữ giới.
Gây tổn thương bộ phận sinh dục nam: Đối tượng dùng sextoy có một bộ phận không nhỏ là các thanh niên mới lớn. Do tò mò, tự tìm hiểu thông tin trên mạng, sách báo rồi tìm mua các loại sextoy về "tự xử", nên nhiều người đã gặp phải tai biến, sang chấn cơ quan sinh dục trong quá trình sử dụng các loại đồ chơi nhạy cảm này. Có người bị tụ máu, sưng phù, tổn thương cậu nhỏ, có người do nghịch sai tư thế còn dẫn đến cong vẹo dương vật, hoặc sang chấn cơ quan sinh dục.
Gây rối loạn cực khoái: Sextoy là một thứ đồ chơi nguy hiểm. Việc lạm dụng những công cụ hỗ trợ sẽ dẫn đến những nhìn nhận lệch lạc về tình dục, dẫn đến tổn thương về mặt tâm sinh lý. Cường độ hoạt động của những món sextoy này khá cao, nhanh tạo khoái cảm và đưa người dùng đạt được đỉnh cao cảm xúc, vì thế sử dụng lâu dài sẽ làm người dùng quen với cường độ đó, sau này với quan hệ tình dục trên người thực sẽ rất khó đạt cực khoái.
Các nguy cơ khác
Đa phần các sản phẩm đồ chơi, dụng cụ tình dục có mặt trên thị trường hiện nay đều có chứa chất độc phthalates. Chất này được tìm thấy chủ yếu trong các đồ nhựa. Phthalates bị liệt vào danh sách các chất có hại cho cậu bé, sẽ làm rối loạn giai đoạn sinh tinh trùng, hậu quả là cả số lượng lẫn hoạt động của tinh trùng đều giảm thấp. Với chị em, chất này ảnh hưởng tới rối loạn nội tiết và là 1 trong các nguyên nhân gây ung thư vú và gan.          
Theo BS. Song Nhi
Sức khỏe & Đời sống﻿Trong đời sống bận rộn hiện nay, tình dục vẫn là một trong những hoạt động không thể thiếu của con người. Tình dục không chỉ đem lại cho ta khoái cảm mà còn có nhiều lợi ích đến sức khỏe và đặc biệt là giúp giảm stress, căng thẳng, mệt mỏi.
Chính vì vậy, trong đời sống vợ chồng, việc hòa hợp trong "chuyện ấy" sẽ giúp tình cảm giữa hai người càng trở nên khăng khít. Tuy nhiên, không phải cứ "sex" nhiều là tốt. Nếu như một người đòi hỏi quá nhiều lại làm cho đối tác không được thoải mái.
Trường hợp của một bệnh nhân nam đã 37 tuổi đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội với lý do ham muốn tình dục giảm nhiều. Bệnh nhân cho biết, hiện tại đã ly dị vợ và đang quen với một bạn gái mới. Tuy nhiên, bệnh nhân không hề có ham muốn tình dục mặc dù đối tác cũng đã "bật đèn xanh".
Khai thác kỹ hơn về bệnh, các bác sỹ nhận thấy, trước đây, vợ cũ của bệnh nhân có nhu cầu rất cao, mỗi ngày "đòi hỏi" từ 2 đến 3 lần. Bệnh nhân chỉ cố gắng được 1-2 ngày, đến ngày thứ 3 là "cậu nhỏ" tuy vẫn lên nhưng không đủ độ cứng và không thể xuất tinh được.
Do không đáp ứng được nhu cầu của vợ, bệnh nhân trở nên cực kỳ lo lắng, căng thẳng thường xuyên viện cớ đi làm xa, 1 tuần mới về nhà 1 lần. Ham muốn tình dục của bệnh nhân cũng từ đó mà giảm dần theo.
Một thời gian sau, vợ bệnh nhân có quan hệ ngoài luồng với người đàn ông khác và hai người quyết định "chia tay". Hiện tại, dù bạn gái mới đôi khi vẫn gợi ý đến "chuyện ấy" nhưng bệnh nhân vẫn luôn muốn lảng tránh.
Đối với nam giới trung niên, việc quan hệ tình dục thường xuyên có nhiều ích lợi cho sức khỏe. Một trong những lợi ích đó là giúp tinh hoàn tăng cương sản xuất testosterone và ngăn ngừa quá trình lão hóa cũng như các bệnh lý chuyển hóa trong cơ thể. Tần suất quan hệ được khuyến cáo là khoảng 2-3 lần/tuần.
Tuy nhiên, nếu như bạn tình có nhu cầu quá nhiều, "cậu nhỏ" phải làm việc quá sức lại gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe cũng như tâm lý. Trong những trường hợp như vậy, các chuyên gia khuyên rằng ngoài quan hệ trực tiếp, nam giới có thể dùng các biện pháp khác để thỏa mãn cho bạn tình bằng tay, bằng miệng hoặc bằng các công cụ tình dục an toàn để có thể có một đời sống tình dục viên mãn.
ThS.BS Trần Văn Kiên
Theo Sức khỏe & Đời sống﻿Đai ốc được cưa ra để cứu "của quý" cho người đàn ông ở Cần Thơ
Sáng 19/7, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, các bác sĩ Khoa Ngoại thận - tiết niệu, Răng hàm mặt và Phẫu thuật - Gây mê hồi sức đã phối hợp cứu thành công dương vật của nam thanh niên tên T. (ở Cần Thơ)
Anh T. có tiền sử mắc bệnh suy thận mạn đang chạy thận định kỳ. Do muốn tìm cảm giác lạ nên anh này đã thực hiện hành động trên khiến dương vật bị kẹt trong chiếc đai ốc lục giác không rút ra được.
9 giờ sáng ngày 18/7/2020 bệnh nhân phải nhập viện Đa khoa TP Cần Thơ trong tình trạng dương vật bị sưng, phần gốc dương vật có 1 vòng đai ốc kích thước 2cm.
Tại bệnh viện, bác sĩ thăm khám và phát hiện dương vật bệnh nhân vẫn trong tình trạng cương cứng, phần đầu chuyển sang màu tím đen. Đai ốc đang thắt nghẹt phần gốc dương vật, khiến máu vào được nhưng không ra được dẫn đến hiện tượng cương cứng kéo dài.
Sau 2 giờ, các bác sĩ đã xử lý đưa đai ốc ra khỏi “cậu nhỏ” của bệnh nhân và sự lưu thông máu ở bộ phận sinh dục dần trở lại bình thường. Tuy nhiên, dương vật của người đàn ông vẫn còn một phần bị sưng bầm.
Phạm Tâm﻿Bạn đọc Nguyễn N.B. (nam, 38 tuổi, quận Tân Bình, TP HCM), hỏi: Chào bác sĩ, tôi mới vừa đi triệt sản cách đây gần 1 tháng, lý do là chúng tôi đã có 2 con, vợ tôi lại vừa phát hiện bệnh tim mạch, bác sĩ khuyên không nên có con nữa vì sau lần sinh con thứ 2 cô ấy khá yếu.
Tuy tôi được tư vấn là triệt sản có hiệu quả cao, những vẫn đọc đâu đó những chuyện oái oăm, gia đình cự cãi, nghi kỵ nhau vì những quý ông mới triệt sản xong lại… lòi ra đứa con vì có chuyện gì đó khiến thất bại.
Trong tháng qua tôi vẫn dùng bao cao su vì biết triệt sản xong chưa có hiệu quả ngay. Tuy nhiên không biết phải dùng đến bao giờ? Ngoài việc đếm số lần, tính thời gian thì còn cách nào khác để tôi đi kiểm tra thực sự mình đã "an toàn" hay chưa? Tôi còn nghe nói nói có người sau mấy năm tự nhiên "máy móc" nối lại, lại phải làm cha bất đắc dĩ. Có trường hợp như thế không và thường gặp hay không?
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Phòng khám Sức khỏe sinh sản, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, trả lời:
Rất tốt khi bạn đã có ý thức áp dụng biện pháp tránh thai hiệu quả và rất có trách nhiệm khi thấy vợ có vấn đề về sức khỏe!
Đúng như bạn đã được tư vấn, triệt sản nam bằng cách cột, cắt ống dẫn tinh là một biện pháp tránh thai có hiệu quả cao, tỷ lệ thất bại dù có nhưng rất thấp (0.1-0.4%) và thường là do vấn đề kỹ thuật mổ hoặc do không tuân thủ theo dõi , ngừa thai sau mổ vì còn tinh trùng dự trữ. Tình trạng tự nối lại ống dẫn tinh rất hiếm gặp và thường cũng là do kỹ thuật mổ. Do vậy bạn không nên quá lo lắng nếu đã thực hiện thủ thuật tại các cơ sở y tế uy tín. Bạn cần chú ý một số vấn đề sau mỏ như sau:
- Tiếp tục ngừa thai bằng những biện pháp tránh thai hiệu quả khác (như bao cao su, hoặc các biện pháp ngừa thai về phía nữ giới như thuốc tránh thai hàng ngày) chứ không kiêng giao hợp để vẫn có sự xuất tinh, sử dụng hết tinh trùng dự trữ. Thông thường cần ngừa thai thêm khoảng 20-25 lần quan hệ sau khi triệt sản.
- Sau mổ 3 tháng hoặc sau 20-25 lần xuất tinh thì cần tái khám, xét nghiệm lại tinh dịch để bảo đảm là không còn tinh trùng trong tinh dịch thì mới được ngưng các biện pháp tránh thai đang dùng .
- Tái khám ngay nếu vùng bìu sau mổ có vấn đề bất thường như sưng, đau, sờ thấy khối u lạ …
Ở TP HCM bạn có thể đến khám và xét nghiệm tại các BV có khoa nam học, cơ sở có xét nghiệm tinh dịch đồ như BV Bình Dân, Phòng khám Sức khỏe sinh sản –Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP (Trước kia là Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe sinh sản TP HCM)… để được các bác sĩ tư vấn thêm.
Chúc gia đình bạn nhiều hạnh phúc.
Theo Người lao động﻿Đơn giản thôi, bạn chỉ cần đọc những điều quan trọng bạn nên biết về "chuyện ấy" dưới đây - đó là cách tốt nhất để đảm bảo rằng bạn sẽ có đời sống tình dục an toàn hơn và chất lượng hơn.
1. Không bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của nụ hôn
Chúng ta đều biết rằng việc thực hành nhiều sẽ giúp nụ hôn của bạn ngày một trở nên hoàn hảo. Một nụ hôn tràn đầy đam mê và mãnh liệt sẽ thực sự có hiệu quả. Việc cắn nhẹ môi nàng hoặc nút cổ nàng đều rất quyến rũ, và nhớ đừng bao giờ bỏ qua "núi đôi" của cô ấy nhé!
2. Giữ sạch cơ thể
Mùi cơ thể có thể khiến bản thân bạn kém hấp dẫn. Thực tế là, không có gì quyến rũ hơn một chàng trai sử dụng một loại nước hoa có hương thơm phù hợp. Nhưng chớ đừng lạm dụng, chỉ nên sử dụng vừa đủ, việc cơ thể nồng nặc mùi nước hoa lại dễ có tác dụng ngược khiến nàng tránh xa bạn.
3. Phụ nữ có thể có thai ngay trong lần quan hệ đầu tiên
Có thể bạn nghĩ rằng một người phụ nữ khó có thai khi lần đầu tiên nàng làm "chuyện ấy". Tuy nhiên, sự thật là, nếu một cô gái hay một chàng trai có quan hệ tình dục và không lựa chọn biện pháp tránh thai, thì cô ấy hoàn toàn có khả năng có thai ngoài ý muốn, bất kể đó là lần quan hệ thứ mấy.
Mặt khác, một chàng trai có thể khiến một cô gái mang bầu ngay trong lần đầu tiên anh ấy thực hành chuyện gối chăn. Nếu bạn là phụ nữ, chuyện có thai có thể xảy ra ngay khi bạn rụng trứng.
Sử dụng biện pháp tránh thai sẽ rất hữu ích khi hai bạn chưa sẵn sàng. Bên cạnh đó, đeo bao cao su cũng có thể đảm bảo phòng tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục (STDs). Trước khi nhập cuộc, hai bạn nên nói rõ với nhau về vấn đề ngừa thai.
4. Bạn có thể có thai ngay cả khi chàng xuất tinh ngoài
Người ta vẫn lưu truyền rằng phụ nữ không thể có thai nếu người đàn ông rút "cậu bé" ra khỏi "cô bé" trước khi xuất tinh. Nhưng việc đó hoàn toàn không phải một biện pháp tránh thai.
Trước khi một người đàn ông xuất tinh, đã có tinh trùng trong tinh dịch bị rò rỉ ra ngoài khi anh ta phấn khích. Và chỉ cần một chú tinh trùng là đã có thể khiến nàng mang bầu. Không chỉ vậy, việc xuất tinh ngoài cũng không hề giúp bạn tránh các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nếu một người đàn ông nói với bạn rằng không cần sử dụng biện pháp nào vì anh ấy sẽ rút "cậu nhỏ" ra ngoài trước khi xuất tinh, tốt hơn hết đừng tin lời anh ấy.
Đeo bao cao su là một cách an toàn để bạn tránh thai cũng như bảo vệ mình khỏi các bệnh STDs.
5. Bạn có thể có thai ngay cả khi bạn đang "đến tháng"
Khi nói đến những điều quan trọng bạn nên biết về tình dục, có một huyền thoại là một người phụ nữ không thể có thai nếu cô ấy quan hệ trong kỳ kinh của mình. Thật không may, cô ấy vẫn có thể mang bầu tại bất kỳ thời gian nào của tháng, nếu không sử dụng biện pháp tránh thai.
Tinh trùng có thể tồn tại đến một vài ngày sau khi quan hệ tình dục, vì vậy ngay cả khi bạn làm tình khi "đến tháng", tinh trùng có thể ở lại trong cơ thể đủ dài để khiến bạn mang thai.
6. Việc có thai không dựa vào tư thế quan hệ tình dục
Một số người có thể đã nghe nói rằng một người phụ nữ không thể có thai nếu cô ấy quan hệ ở một vài vị trí. Tuy nhiên, sự thật là, sẽ không có vị trí quan hệ tình dục an toàn cho các cặp vợ chồng nếu bạn không sử dụng bao cao su hoặc bất kỳ hình thức ngừa thai nào khác.
Ngoài ra, cũng không có địa điểm nào an toàn cho "chuyện ấy", bao gồm cả dưới vòi sen hoặc trong bồn tắm. Mang thai có thể xảy ra tại bất cứ nơi nào, chỉ cần tinh trùng gặp trứng.
7. Bạn không thể có thai khi quan hệ bằng miệng (oral sex)
Trong danh sách những việc bạn nên biết về tình dục, điều này có thể là một trong sự thật dễ gây hiểu lầm nhất. Thực tế là, phụ nữ không thể mang thai thông qua quan hệ tình dục bằng miệng, ngay cả khi nàng nuốt tinh trùng. Tuy nhiên, cô ấy vẫn có thể bị STDs, bao gồm Chlamydia, herpes, và bệnh lậu. Vì vậy, sẽ rất an toàn khi sử dụng các biện pháp bảo vệ cho "cô bé" và "cậu bé" nếu hai bạn oral sex.
8. Uống rượu sẽ không giúp bạn mạnh mẽ hơn trên giường
Bạn có thể đã nghe nói rằng uống rượu sẽ làm người đàn ông nam tính hơn trên giường. Tuy nhiên, điều này không đúng sự thật. Khi người đàn ông đang say rượu, sẽ thật khó khăn cho họ để đưa ra quyết định thông minh, thậm chí là quyết định về việc quan hệ tình dục. Rượu có thể khiến chúng ta chấp nhận rủi ro, chẳng hạn như có quan hệ tình dục trước khi thực sự sẵn sàng, hoặc có quan hệ tình dục với một người nào đó mà chúng ta không thích (đối với nữ). Ngoài ra, rượu cũng sẽ không làm cho trải nghiệm tình dục của bạn tốt hơn. Hơn nữa, nhiều khả năng bạn còn cảm thấy hối tiếc về chuyện chăn gối của mình.
9. Bạn không thể sử dụng túi ni lông, màng phim… thay cho bao cao su
Một số người đàn ông sử dụng màng phim, túi nhựa hoặc một gói ni lông thay vì bao cao su để tránh thai và tránh các bệnh STDs. Nhưng điều này là không thể. Chỉ bao cao su thực sự mới có thể bảo vệ chúng ta, giúp chống lại những rủi ro từ "chuyện ấy".
