Nam giới có thể được nhận bao cao su miễn phí từ:
- Phòng khám thai cộng đồng
- Phòng khám sức khỏe tình dục
- Dịch vụ dành cho thanh niên…
Chúng ta cũng có thể mua bao cao su từ các cửa hàng hoặc hiệu thuốc, chỉ cần chắc chắn rằng chúng có ký hiệu CE trên nhãn vì điều đó có nghĩa là chúng đã được kiểm tra theo các tiêu chuẩn an toàn.
10. Tinh hoàn sẽ vỡ nếu một người đàn ông không quan hệ tình dục
Một số nam giới nghĩ rằng nếu họ không làm "chuyện ấy", tinh hoàn của họ sẽ chứa quá nhiều tinh trùng và sẽ "phát nổ". Quan điểm này thực sự sai lầm. Không quan hệ tình dục sẽ không gây ra bất kỳ thiệt hại nào cho cả nam và nữ. Do đó, tất nhiên, hai "quả bóng" của đàn ông cũng vẫn sẽ nguyên vẹn.
Đàn ông sản xuất tinh trùng vào tất cả thời gian trong ngày. Nhưng nếu họ không xuất tinh, sau đó tinh trùng sẽ được hấp thu vào cơ thể của họ. Xuất tinh có thể xảy ra nếu họ mộng tinh hoặc thủ dâm, chứ không nhất thiết cần quan hệ tình dục.
11. Bao cao su không thể được tái sử dụng
Đây là một trong những điều quan trọng nhất bạn nên biết về tình dục. Có lẽ, bạn đã từng nghĩ rằng bao cao su có thể được sử dụng một lần nữa bằng cách rửa sạch. Tuy nhiên, thực tế, bạn không thể sử dụng bao cao su nhiều hơn một lần, ngay cả khi đã làm sạch nó. Cách duy nhất bạn có thể làm là vứt nó đi và sử dụng cái mới cho lần quan hệ tình dục tiếp theo.
Điều này cũng đúng đối với bao cao su dành cho phái nữ. Bao cao su cần được thay thế sau 30 phút làm "chuyện ấy", bởi lẽ ma sát có thể làm suy giảm chất lượng của bao cao su, khiến nó dễ rách hơn.
12. Không phải lúc nào cũng có triệu chứng nếu bạn bị STDs
Có thể bạn cho rằng bạn sẽ biết mình bị STDs hay không bằng cách quan sát những dấu hiệu bất thường từ dịch âm đạo hay khi bạn đi tiểu, nhưng điều này không hoàn toàn đúng.
Nhiều người không hề nhận ra những dấu hiệu của bệnh nhiễm trùng, do đó, nếu bạn lo lắng rằng mình đã bị STDs, tốt nhất là đến phòng khám để kiểm tra và làm các xét nghiệm. Đừng ngại ngùng, các thông tin sẽ được giữ kín, kể cả đối với những người dưới 16 tuổi.
13. Phụ nữ làm tình với phụ nữ vẫn có thể bị STDs
Những người phụ nữ có chuyện gối chăn với nhau vẫn có thể bị nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, nếu một trong hai người bị STDs. Cô ấy có thể truyền bệnh qua dịch tiết âm đạo (trên các đồ chơi tình dục được sử dụng chung), tiếp xúc cơ thể và máu.
Vì vậy, ngay cả khi bạn là nữ giới và có quan hệ tình dục với một người phụ nữ, bạn vẫn nên sử dụng bao cao su cho đồ chơi tình dục dùng chung và mặc "áo giáp" cho "cô bé" trong quá trình quan hệ tình dục bằng miệng. "Áo giáp" là một hình vuông bằng nhựa mỏng mềm đóng vai trò như các rào cản để ngăn ngừa những lây nhiễm tình dục.
Nếu một cô gái có quan hệ tình dục với một người đàn ông, sử dụng bao cao su và thuốc ngừa thai sẽ giúp ngăn ngừa mang thai ngoài ý muốn và các bệnh STDs.
14. Không phải mọi đồng tính nam đều có quan hệ qua đường hậu môn (anal sex)
Tất nhiên, những người đàn ông đồng tính thường có quan hệ tình dục qua đường hậu môn. Tuy nhiên, không phải tất cả trong số họ đều làm như vậy. Anal sex, giống như các hoạt động tình dục khác, là một vấn đề thuộc về sở thích. Một số người lựa chọn làm việc đó như là một phần của đời sống tình dục bình thường của họ trong khi một số khác thì không, cho dù họ là thẳng, đồng tính nữ, đồng tính nam, hoặc lưỡng tính.
Theo một nghiên cứu gần đây, 12,3% nam giới và 11,3% nữ giới đã từng có quan hệ tình dục qua đường hậu môn trong quá khứ. Dù bạn làm "chuyện ấy" theo cách nào, bạn vẫn nên sử dụng bao cao su để bảo vệ mình cũng như "đối tác" chống lại các bệnh STDs.
Theo Sức khỏe & Đời sống﻿Nhiều thanh thiếu niên băn khoăn về kích thước dương vật có ảnh hưởng như thế nào đến đời sống sinh sản và tình dục. Sự tự tin của nam giới về khả năng tính dục của mình cũng có thể bị ảnh hưởng do cảm nhận về chính cơ thể mình. Một số người tin rằng kích thước dương vật có liên quan đến nam tính, đến sự hưởng thụ đầy đủ cảm xúc tình dục cho mình và cho bạn tình. Thật ra, một dương vật có vẻ nhỏ khi chưa cương có thể có kích thước lớn khi đạt tới sự cương cứng còn hơn cả một dương vật đã to sẵn. Không có mối liên quan giữa tầm vóc và từng bộ phận của cơ thể với kích thước của dương vật và giữa các chủng tộc người cũng không có sự khác biệt. Thông thường, sự phát triển của tầm vóc cơ thể đạt tới tối đa sau tuổi dậy thì (19-20 tuổi) và dương vật cũng chỉ phát triển tới mức tối đa quanh tuổi đó.
Khả năng sinh sản cũng không phụ thuộc vào kích thước dương vật. Còn khả năng và cảm xúc tình dục của bản thân và của bạn tình phụ thuộc vào những yếu tố gì? Nhiều người tưởng rằng âm đạo là một ống rỗng và vì thế dương vật phải có một kích thước nhất định hoặc càng lớn càng tốt. Thật ra, âm đạo là một ống xẹp, hai thành âm đạo luôn áp vào nhau và nhờ có tính co giãn rất tốt nên phù hợp với mọi kích thước của dương vật. Hơn nữa, 2/3 trong của âm đạo có ít thần kinh cảm giác mà tập trung nhiều ở phần ngoài (môi lớn, môi nhỏ và âm vật) nên kích thước dương vật càng không phải là yếu tố quan trọng nhất. Có lẽ độ cương cứng của dương vật còn tạo ra nhiều khoái cảm hơn.
Ảnh minh họa (nguồn Internet)
Cảm xúc tình dục ở nam giới tăng dần lên do sự cọ xát, mức độ trơn ướt của âm đạo càng nhiều càng làm tăng cảm giác và nam giới đạt được cảm giác cao nhất (gọi là khoái cực) khi xuất tinh, do đó cũng không phụ thuộc vào kích thước dương vật. Khi nào dương vật nhỏ thực sự? Hormon androgen cần thiết ở hai thời điểm phát triển của thai nhi để đảm bảo sự tạo thành một dương vật bình thường: (1) Ở giai đoạn sớm của đời sống thai nhi để nam tính hoá các mầm mống bào thai, chuẩn bị chuyển thành dương vật và bìu; (2) Ở giai đoạn muộn hơn của đời sống thai nhi để làm cho dương vật to ra.
Dương vật nhỏ hay xảy ra ở người có cặp nhiễm sắc thể giới XY, tức là con trai về mặt gen học, có 2 tinh hoàn, có bài tiết androgen có ở giai đoạn sớm của đời sống thai nhi nhưng về sau lại bài tiết ít nên dương vật không phát triển được về kích thước. Đến tuổi dậy thì, nếu được điều trị bằng testosterone thì có thể nam tính hoá bộ phận và do đó có thể làm cho dương vật to ra, tuy vậy khó đạt được kích thước như người bình thường. Nếu như có trường hợp dương vật nhỏ thực sự trong khi cấu trúc vẫn bình thường thì cần hỏi ý kiến các thầy thuốc chuyên khoa nội hoặc nội tiết để tìm ra những nguyên nhân phức tạp hơn: do bất thường về sự bài tiết của tinh hoàn, do rối loạn nội tiết hay do sai lạc nhiễm sắc thể gây kém phát triển cơ quan sinh dục...
Theo BS. Hồng Anh
Sức khoẻ đời sống﻿Bạn đọc giấu tên (29 tuổi, quận 8, TP HCM), hỏi: Vợ chồng tôi bằng tuổi. Tôi mang thai đến tháng thứ 4, thai khỏe mạnh. Tôi nghe nói đến tháng này thì bào thai khá ổn định, mẹ có thể vận động thoải mái hơn một chút so với mấy tháng đầu, bao gồm "chuyện ấy". Chúng tôi cũng đã cố "nhịn" mấy tháng đầu vì sợ con còn yếu, nhưng nhịn mãi thì cũng không ổn. Nhưng tôi cũng lo vì con tôi đã biết đạp và tôi nghe nói đến tuổi thai này em bé đã cảm nhận xung quanh rất tốt. Có khi nào cha mẹ làm "chuyện ấy", con biết và cảm thấy khó chịu hay không? Tôi nên làm sao để an toàn, mong được tư vấn?
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, chuyên khoa sức khỏe sinh sản, Phòng khám Đa khoa - chuyên khoa, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, trả lời:
Thai nhi sau 12 tuần lễ đầu đã hình thành tương đối đầy đủ các bộ phận và tiếp tục phát triển hoàn thiện dần. Ở tuần lễ thứ 16 (thai 4 tháng) thai nhi dài khoảng 12 cm, nặng khoảng 100 g, hệ thống thần kinh vận động và cảm giác đã hình thành (dù chưa hoàn thiện) nên thai có thể có cảm nhận với những kích thích vật lý như ánh sáng, âm thanh và rung động , thai bắt đầu có những cử động các chi và mẹ có thể cảm nhận được.
Tuy nhiên, không có chuyện việc quan hệ tình dục của cha mẹ khiến em bé cảm nhận được và khó chịu, hay bị tác động lên cơ thể bởi những cử động của cha mẹ.
Trong tử cung, thai nhi được bảo vệ trong một bọc khá an toàn, bao quanh là lớp màng ối vững chắc, bên trong có một lượng nước ối đủ giúp cho thai tránh những xung động cơ học trực tiếp. Lớp màng ối còn giúp cho môi trường bên trong không bị nhiễm trùng.
Như vậy thì thai nhi vẫn an toàn nếu có những hoạt động tình dục nhẹ nhàng của người mẹ. Khi quan hệ tình dục cần lưu ý các động tác phải nhẹ nhàng, lựa chọn tư thế sao cho vùng bụng và tử cung người mẹ không bị đè ép hoặc bị tác động cơ học nhiều quá.
Tình dục trong lúc mang thai nếu thực hiện phù hợp và an toàn có thể đem lại nhiều lợi ích cho tâm lý người mẹ, tình cảm vợ chồng. Vì vậy, nếu bạn không có những bất thường mà khi khám thai bác sĩ yêu cầu kiêng quan hệ, bạn có thể yên tâm.
Theo Người lao động﻿Anh T (Tây Hồ, Hà Nội) quen bạn gái mới được 6 tháng và bắt đầu có quan hệ tình dục từ 3 tháng trước. Gần đây, anh thấy trong miệng xuất hiện những vết sần sùi màu hồng nhạt. Song anh cũng không để ý nhiều, tuy nhiên sau đó những vết sần này càng to lên, xuất hiện ở cả cuống lưỡi và vùng họng. Không những thế, anh còn thấy ngứa, đau rát. 
Không chịu được, anh quyết định đến bệnh viện khám. Bác sĩ kết luận anh bị sùi mào gà. Điều này khiến anh rất bất ngờ vì anh nghĩ bệnh chỉ xuất hiện ở "vùng kín" không thể có ở trong miệng.  Tuy nhiên, thực tế anh thường quan hệ bằng đường miệng với bạn gái. 
Sùi mào gà (Genetal Warts) là một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục hay gặp ở nước ta cũng như nhiều nước trên thế giới. Bệnh do virus HPV (Human Papilloma Virus - hay còn gọi là virus gây u nhú ở người) gây nên. Bệnh lây chủ yếu do quan hệ tình dục không an toàn. Tuy nhiên, virus này cũng có thể lây qua một số đường tiếp xúc gián tiếp không qua quan hệ tình dục.
Tổn thương cơ bản của bệnh là các sần sùi nhỏ li ti (trông như mào của con gà) có màu hồng nhạt, khu trú ở bộ phận sinh dục. Nhưng nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, các tổn thương phát triển nhanh, lan ra xung quanh tạo thành những mảng, khối lớn.
TS.BS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết, đặc trưng của sùi mào gà là những nốt mụn nhỏ mọc ở bộ phận sinh dục. Chúng có thể xuất hiện như một mụn cơm đơn lẻ hoặc một đám mụn cóc. Ở nam giới, các nốt sùi mào gà thường xuất hiện trên dương vật, bìu, bẹn và đùi. Chúng cũng có thể xuất hiện ở họng hoặc hậu môn nếu quan hệ tình dục bằng miệng hoặc hậu môn. 
Theo bác sĩ, rất khó xác định thời kỳ ủ bệnh vì không biết chính xác thời điểm bị lây HPV đầu tiên. Tuy nhiên, qua một số nghiên cứu, kinh nghiệm, người ta xác định thời kỳ ủ bệnh là từ 3 tuần đến 8 tháng (trung bình 2-3 tháng).
Sau một thời gian bị lây nhiễm HPV, tại cơ quan sinh dục xuất hiện các sẩn, mụn nhỏ li ti, màu hồng nhạt, tập trung thành đám ở quy đầu, thân dương vật, bìu…(nam giới); môi lớn, môi bé, âm hộ, âm đạo… (nữ giới). Các thương tổn này cũng có thể gặp ở xung quanh hậu môn, hầu, họng…
Theo BS Bắc, ở giai đoạn đầu, các nốt mụn còn nhỏ, mọc rải rác, không gây ngứa ngáy, khó chịu. Theo thời gian, virus sẽ xâm nhập và phát triển mạnh mẽ vào cơ thể, các nốt mụn sẽ to và rõ hơn, có thể có mủ trắng, khi cọ xát có thể bị vỡ và chảy dịch ra bên ngoài.
Có hơn 100 loại HPV khác nhau. Bằng chứng cho thấy, gần như tất cả những người hoạt động tình dục không tiêm vắc xin HPV đều có thể bị nhiễm HPV vào một thời điểm nào đó trong đời.
Bệnh nếu không phát hiện và điều trị kịp thời sẽ có nguy cơ dẫn đến biến chứng hoại tử vùng da bị viêm loét, nhiễm trùng nếu các vết mụn bị vỡ, thậm chí là ung thư dương vật, ung thư hậu môn…
Bác sĩ khuyến cáo virus gây bệnh sùi mào gà rất dễ lây lan, đặc biệt là qua con đường quan hệ tình dục không an toàn. Vì vậy muốn phòng bệnh, cần chú ý quan hệ tình dục an toàn, không sử dụng chung đồ dùng cá nhân của người bị bệnh… Khi có biểu hiện nghi ngờ bị bệnh, cần đến các cơ sở chuyên khoa để khám và điều trị kịp thời. Điều quan trọng cần nhớ là người mang virus HPV mặc dù không có biểu hiện lâm sàng vẫn có thể lây lan cho người khác.
Hà An﻿BS. Hồ Hải
Ở góc nhìn của người làm nghề y, tôi có ý kiến về tâm lý và bệnh tật của Minh là một hậu quả của phát triển thể xác mất cân đối nên bị những đòi hỏi xác thịt trở thành bệnh như hiện nay. Không ai muốn mình trở thành người xấu.
Vấn đề cần nhìn ở góc nhân bản của một thầy thuốc, một nhà tâm lý đối với bệnh nhân để chia sẻ với nỗi đau, và sai lầm không chỉ của cậu Minh Béo, mà còn là của gia đình và xã hội có trách nhiệm với tình trạng béo phì của trẻ ở các quốc gia đang phát triển đang là tai họa. Béo phì không chỉ là nguyên nhân của những bệnh lý tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường... mà còn gây nên những rối loạn tâm sinh lý.
Bệnh tâm thần là gì?
Bệnh tâm thần có rất nhiều định nghĩa khác nhau tùy trường phái. Nhưng chung nhất có thể chấp nhận là bệnh do rối loạn hoạt động não bộ gây nên những biến đổi bất thường về lời nói, ý tưởng, hành vi, tác phong, tình cảm...
Vấn đề sức khỏe tâm thần được gọi là bệnh tâm thần khi các dấu hiệu và triệu chứng bệnh thường xuyên gây căng thẳng, ảnh hưởng đến hoạt động sống hàng ngày. Trong hầu hết trường hợp, triệu chứng bệnh tâm thần có thể được điều trị hiệu quả bằng sự kết hợp của thuốc và tư vấn tâm lý.
Ngoài vấn đề những rối loạn hoạt động não bộ ra, người có phong cách sống không phù hợp với đám đông, văn hóa cộng đồng cũng được xem là một loại cận tâm thần, cũng như bệnh tâm thần phân liệt. Không ít nhà khoa học lỗi lạc thế giới, kể cả người nhận giải Nobel khoa học cũng thuộc loại bệnh tâm thần phân liệt.
Người lệch lạc tình dục trong đầu họ luôn diễn ra những ý tưởng về hành vi tình dục bất thường
Vấn đề y học của Hồng Quang Minh
Như những gì bị tình nghi của cảnh sát quận Cam, California, về hành vi lạm dụng tình dục trẻ em của Minh Béo, phải chăng Minh Béo bị mắc một chứng bệnh Pedophilia - Ái nhi - thuộc trong nhóm bệnh Paraphilia: Lệch lạc tình dục. Đây là hậu quả của tình trạng rối loạn tâm lý từ nhẹ đến nặng theo thời gian vì khổ hình mắc chứng béo phì từ lúc nhỏ, do cha mẹ không hiểu biết về nuôi con.
Do béo phì mà dương vật của người béo phì bị thụt vào trong lớp mỡ nên khó khăn trong quan hệ với người khác phái. Nhưng đòi hỏi tình dục là một trong 4 đòi hỏi bản năng bình thường của con người: ăn, ngủ, quan hệ tình dục và nhu cầu đào thải của cơ thể.
Không thể hoạt động tình dục như người bình thường, người béo phì sẽ tìm phương cách khác, vì nhu cầu sinh lý thôi thúc. Mọi phương cách quan hệ tình dục không phải truyền thống có thể dẫn đến hành vị Lệch lạc tình dục. Khi hành vi ấy trở thành thói quen bất thường, lặp đi lặp lại là lúc trở thành bệnh. Một khi thực thi ham muốn đó với trẻ em thì trở thành tội phạm.
Lệch lạc tình dục - Paraphilia
Lệch lạc tình dục(Paraphilia) là một bệnh liên quan đến hành vi tình dục bất thường, có biểu hiện bằng sự say mê tìm kiếm một phương thức hoạt động tình dục đặc biệt, không được chấp nhận và tiềm ẩn nguy cơ gây đau khổ, nhằm đạt được sự cực khoái thay vì hình thức giao hợp bình thường.
Theo một nghiên cứu ở Mỹ, khoảng 20% phụ nữ đã từng bị nhìn trộm hoặc là đối tượng của chứng phô dâm; 20% trẻ em bị quấy rối tình dục dưới nhiều hình thức do những người bị lệch lạc tình dục.
Theo tác giả Anil Aggrawal viết trong cuốn sách: Forensic and medico-legal aspects of sexual crimes and unusual sexual practices thì nhóm bệnh Lệch lạc Tình dục có đến 780 loại bệnh khác nhau, rất phức tạp, nhưng có thể tóm tắt đơn giản cho dễ hiểu như sau:
1. Lệch lạc đối tượng
1.1. Ái nhi(Pedophilia hoặc Paedophilia): Nó còn gọi là Ấu dâm. Bệnh này thể hiện ham thích tình dục hướng tới đối tượng là trẻ em thay vì người trưởng thành. Bệnh thường kết hợp với một số rối loạn lệch lạc tình dục khác như phô dâm và thị dâm.
Ấu dâm đã từng làm cố nhạc sỹ, ca sỹ Micheal Jackson khổ sở một thời. Chứng này thường hay bị ở những người nổi tiếng.
Thế giới đã từng lến tiếng khẩu hiệu: "Hãy bảo vệ trẻ em của chúng ta - Protect our children" hay "Không ủng hộ những kẻ ấu dâm - No support Pedophiles".
1.2. Ái lão(Gerontophilia): Ngược với ái nhi, ở những người này đối tượng tình dục mà họ hướng đến là người già. Ví dụ có những chàng trai trẻ không quan tâm đến những cô gái trẻ, mà say mê những phụ nữ già đáng tuổi mẹ hay bà mình, không do nguyên nhân lợi dụng vật chất hay lý do khác.
1.3. Ái vật (Sexual fetishism): Thỏa mãn tình dục với các đồ vật vô tri vô giác như giày, găng tay thường gặp nhất là quần áo hoặc đồ nội y của phụ nữ. Vì thế đôi khi họ ăn cắp quần áo lót của phụ nữ.
1.4. Ái tử thi (Necrophilia): Thỏa mãn tình dục đối với các xác chết.
1.5. Loạn dục với súc vật (Zoophilia): Hay còn gọi là ái thú, thỏa mãn tình dục bằng cách quan hệ với động vật.
Đồng tính luyến ái (Homosexuality) trước đây cũng được xem là một dạng lệch lạc tình dục, song từ năm 1973 đến năm 1994 nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng đây không phải là một dạng lệch lạc tình dục, cũng không phải là một bệnh.
2. Lệch lạc mục tiêu
2.1. Ác dâm (Sadism): Thỏa mãn tình dục khi gây đau đớn về thể xác hay tinh thần cho người cùng hoạt động tình dục. Cách thức rất đa dạng có thể là cắn, cào hay chửi bới.
2.2. Khổ dâm (Masochism): Ngược với ác dâm, đối tượng chỉ thỏa mãn thực sự khi người khác hành hạ mình. Trong quan hệ thì một đối tượng ác dâm có thể dễ dàng chuyển qua khổ dâm và ngược lại.
2.3. Phô dâm (Exhibitionism): Thích phô bày cơ quan sinh dục của mình cho người khác xem, thường là đối tượng khác giới. Đối tượng càng lúng túng người bệnh càng tỏ ra thích thú.
2.4. Thị dâm(voyeurism, scopophilia hoặc Peeping Tom): Thỏa mãn tình dục bằng cách nhìn trộm người khác trong các tình huống riêng tư như khi thay quần áo, tắm, quan hệ tình dục…
2.5. Thính dâm (Telephone scatologia hay Obscene phone call): Thỏa mãn tình dục bằng cách nghe những âm thanh có khả năng kích dục điển hình là việc Làm tình qua điện thoại.
2.6. Miên dâm (Sexsomnia - Hội chứng rối loạn tình dục khi ngủ) là một trạng thái trong đó một người thực hiện hành vi tình dục trong khi vẫn đang ngủ bằng các hoạt động như thủ dâm, mơn trớn mình hoặc người khác, có quan hệ tình dục với một người khác và trong những trường hợp cực đoan hơn có thể tấn công tình dục và hiếp dâm.
2.7. Loạn dục cọ xát: Thỏa mãn tình dục bằng cách cọ xát bộ phận sinh dục(Frotteurism) hoặc một bộ phận cơ thể(Partialism) của họ vào những người khác giới không quen biết hoặc sờ mó vào bộ phận sinh dục của những người ấy. Địa điểm xảy ra thường là chỗ đông người chật hẹp, chẳng hạn trên xe buýt hoặc tàu điện ngầm vào giờ cao điểm.
2.8. Loạn dục cải trang (Transvestic fetishism): Thỏa mãn tình dục bằng cách mặc quần áo của người khác giới. Nó giống với ái vật ở chỗ cả hai đều tìm kiếm sự thỏa mãn thông qua vật vô tri, nhưng khác là ở người ái vật họ thường không có ham muốn mặc quần áo người khác giới.
Nếu bạn có bất kỳ suy nghĩ và hành vi lệch lạc tình dục, thì đừng ngại đi gặp bác sĩ để được tư vấn và khám.
Minh Béo đang bị tình nghi lạm dụng tình dục trẻ em, mà căn nguyên là bệnh ấu dâm. Theo xếp loại của ICD-10 năm 2015 của Tổ chức Y tế Thế giới (International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems 10th Revision (ICD-10)-2015-WHO Version for ;2015) thì Ái Nhi thuộc về nhóm bệnh tâm thần có mã bệnh F65.4.
Thực hiện hành vi quan hệ tình dục với trẻ em là phạm tội. Nhưng căn nguyên của hành vi này là ấu dâm - một bệnh lý tâm thần. Liệu tòa án Hoa Kỳ có xem xét giảm án cho Minh Béo chăng?
Vấn đề tôi nêu ra đây chỉ là kiến thức y học cộng đồng nhằm để cộng đồng cần hiểu biết, thông cảm cho bệnh nhân và cũng chính là nạn nhân của gia đình và xã hội chưa hoàn chỉnh.
Sau 1994, y học thế giới đã đưa Đồng tính luyến ái ra khỏi danh sách bệnh tâm thần. Cộng đồng ngày nay đã có cái nhìn cảm thông cho người bị lệch lạc tình dục mắc chứng này và họ đã được công nhận như là người bình thường trên nhiều quốc gia. Trong đó có Việt Nam đã từng bước công nhận người đồng tính luyến ái.
Hoa Kỳ là một quốc gia có hiến pháp bảo vệ cho người bị tình nghi tội phạm. Cho đến giờ này, luật pháp Hoa Kỳ vẫn chưa kết tội Minh Béo. Chúng ta không nên quen với kiểu thay quyền tư pháp kết tội dùm như đã từng ở Việt Nam. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh không chỉ những ai lệch lạc tình dục, mà còn là bài học về luật pháp nghiêm minh cho nước Việt.
Ai cũng phải từng bệnh tật trong đời. Vậy tại sao chúng ta, những người lành lặn lại buông lời nặng nề với những người có khuyết tật? Phải chăng chính chúng ta lại là những kẻ khuyết tật trong tâm hồn, mà chúng ta không hề biết, vì sao?
Hãy mở rộng tâm hồn bạn, ắt cuộc đời sẽ ôm ấp nâng niu bạn. Chúc hạnh phúc.
Theo BS Hồ Hải
Sức khoẻ & Đời sống﻿Trẻ em trai hay thủ dâm hơn trẻ em gái vì những bộ phận sinh dục của trẻ em trai thay đổi rõ rệt và điều này đã kích thích các em. Thủ dâm không chỉ dừng lại ở tuổi dậy thì mà còn kéo dài suốt về sau, khi mà một người đàn ông lớn tuổi và thậm chí đã có gia đình.
Lứa tuổi dậy thì, trẻ trai có nhu cầu tình dục rất cao. Thủ dâm như là một phương thức để làm hạ nhiệt bớt các cơn cao trào trong khi các em không được phép quan hệ tình dục. Thủ dâm cũng có những lợi ích khác, đó là cách để các em tập xuất tinh, tập cảm giác sinh dục, rèn cho mình cảm giác bền với xúc cảm tình dục.
  Tuy nhiên cũng có tác hại khi các em thủ dâm quá nhiều (nhất là vài lần trong ngày), sẽ rơi vào trạng thái tâm lý căng thẳng, mất ngủ, luôn có cảm giác lo sợ, bất an, tính tình hay cáu gắt. Vì thế người thường xuyên thủ dâm có thể bị nhiễu loạn hoạt động bình thường của hệ thống thần kinh do trung khu hưng phấn của đại não luôn phải lặp đi lặp lại trạng thái hưng phấn liên tục, từ đó làm giảm sức tập trung tới công việc và trí nhớ cũng bị giảm sút rõ rệt. Hơn nữa, để thủ dâm được, các em phải nghĩ về nó, hướng đến nó khiến cho sinh hoạt, học tập bị đảo lộn, thậm chí làm suy nhược cơ thể.
Thủ dâm quá nhiều cũng dễ dẫn đến lệch lạc tính dục, chỉ thích bản thân và người cùng giới mà không quan tâm tới người khác giới. Lâu dần nếu không được cha mẹ hay người thân chỉ bảo và điều chỉnh hành vi đúng hướng, các em dễ dẫn đến lệch lạc giới tính.
Mặt khác, lạm dụng thủ dâm sẽ ảnh hưởng đến khả năng tình dục của nam giới như: xuất tinh sớm, rối loạn cương, liệt dương…Nguyên nhân do thủ dâm thường xuyên và quá dày sẽ làm cho trung khu thần kinh luôn ở trong trạng thái quá hưng phấn, gây ức chế trung khu cảm giác tình dục. Khi đó cơ quan sinh dục chỉ cần một kích thích nhẹ cũng có thể xuất tinh, gây ra tình trạng xuất tinh sớm. Ở chiều hướng khác, thủ dâm nhiều trong thời gian dài khiến cho nhiều trường hợp phải dùng những kích thích thật mạnh mới xuất tinh, nên rất khó xuất tinh, rối loạn cương dương thậm chí là liệt dương. Người thường xuyên thủ dâm sẽ đạt cực khoái quá sớm, khiến bạn đời của mình không cảm thấy thỏa mãn, ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng, thậm chí đổ vỡ hôn nhân…Những người thủ dâm quá nhiều, số lượng tinh trùng chỉ giảm còn gần một nửa người bình thường, tỷ lệ sống và mức độ di động của tinh trùng cũng giảm sút nhiều nên chất lượng tinh trùng không được tốt, đây là yếu tố bất lợi cho khả năng sinh sản và chất lượng giống nòi.
Thủ dâm quá mức dẫn đến xuất tinh nhiều lần sẽ hao tổn thận tinh, vì thận tàng tinh, có vai trò quan trọng cho sự phát dục cơ thể và hoạt động sinh dục nam…Vì vậy tác hại nguy hiểm của thủ dâm là nguy cơ dẫn dến suy thận. Việc thủ dâm nhiều khiến vi khuẩn gây bệnh lây từ tay vào cơ quan sinh dục dẫn đến nhiễm khuẩn đường tiết niệu, viêm tuyến tiền liệt mạn tính gây ra hiện tượng đi tiểu nhiều, nước tiểu đục, thường xuyên khó chịu vùng bụng dưới và bộ phận sinh dục.
BS Phương Anh
Theo Sức khoẻ & Đời sống﻿ThS.BS Nguyễn Cao Thắng, khoa Nam học và Y học Giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết hiện nay có rất nhiều tin đồn cho rằng nam giới tập thể hình thường có xu hướng suy giảm sinh lý, giảm nhu cầu tình dục hoặc thậm chí còn trở nên "đồng bóng". Tuy nhiên, đây là những thông tin không có cơ sở. 
"Nếu tin vào những nguồn thông tin như vậy sẽ rất "oan" cho những thanh niên đam mê môn thể thao cơ bắp này. Trên thực tế, tập gym với cường độ vừa phải không chỉ giúp chúng ta có một thân hình lý tưởng mà còn giúp tăng cường sức khỏe, tăng sức đề kháng của cơ thể và giúp cho chuyện chăn gối mặn nồng hơn", BS Thắng phân tích. 
Theo nhiều nghiên cứu, việc luyện tập thể dục thể thao điều độ không làm giảm ham muốn tình dục, sinh lý của nam giới. Các nhà khoa học nhận thấy những nam giới luyện tập điều độ với cường độ trung bình có ham muốn nhiều hơn so với những người luyện tập cường độ cao kéo dài. 
Tuy vậy, bác sĩ cũng lưu ý cánh mày râu nếu luyện tập với cường độ rất cao làm cho cơ thể và trí óc mệt mỏi lại có ảnh hưởng tiêu cực tới ham muốn cũng như chất lượng của "cuộc yêu".
Tương tự như vậy, tập thể hình cũng không ảnh hưởng tới kích thước của dương vật. Sự thật là khi luyện tập, khối cơ bắp của nam giới phát triển nhưng kích thước dương vật không thay đổi dẫn tới sự mất cân xứng về tỷ lệ giữa "cậu nhỏ" và cơ thể. Điều này khiến nhiều người có cảm giác "cậu nhỏ" bị giảm kích thước.
"Tập thể hình mặc dù làm cơ bắp to lớn hơn nhưng không ảnh hưởng gì tới kích thước dương vật. Dương vật có cấu trúc rất đặc biệt và thường không có sự thay đổi về kích thước trong suốt cuộc đời của người nam giới", BS Thắng nói.
Bên cạnh đó, chuyên gia cũng lưu ý nam giới hết sức cân nhắc khi sử dụng chất kích thích (doping) để nhanh chóng đạt hiệu quả. Trong thể thao nói chung và trong thể hình nói riêng, việc sử dụng các chất kích thích bản chất là testosterone và các androgen khác có thể làm gia tăng nhanh chóng khối lượng và sức mạnh của cơ bắp. Tuy nhiên, việc lạm dụng các chất này lại để lại những tác hại khôn lường.
Cụ thể, việc sử dụng các chất doping kéo dài làm rối loạn nặng nề trục nội tiết của nam giới, làm suy giảm cả kích thước và chức năng của tinh hoàn. Hậu quả cuối cùng có thể dẫn tới giảm ham muốn, rối loạn cương dương và vô sinh ở nam giới.
Vì thế, khi tập gym, bác sĩ khuyên cánh mày râu cần lưu ý tới cường độ tập luyện. Chìa khóa ở đây chính là tìm cho mình một bài tập phù hợp với sức khỏe và thể trạng của từng cá nhân. Đồng thời, có chế độ nghỉ ngơi phù hợp sau những bài tập, bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cho cơ thể. Bảo đảm chế độ ăn đủ đạm, các vitamin và khoáng chất để cơ thể có thể sinh ra nguồn vật chất và năng lượng cần thiết.
Đồng thời, không nên quan hệ tình dục ngay sau những buổi tập mệt mỏi. Nam giới nên để dành những cuộc yêu cho những lúc cơ thể sung mãn, tâm trí thoải mái nhất.
Hà An﻿Hỏi: Tôi năm nay 45 tuổi. Một năm trở lại đây, thỉnh thoảng lại gặp vấn đề "trên bảo dưới không nghe". Cụ thể là khi đang lâm trận giữa chừng cậu nhỏ đột nhiên ỉu xìu không rõ nguyên nhân. Xin hỏi bác sĩ tôi mắc bệnh gì, nguyên nhân do đâu và làm sao để có thể chữa được tình trạng này?
(Ngọc Sang, Hà Nội)
ThS.BS Nguyễn Anh Tú, Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội trả lời:
BS Nguyễn Anh Tú thăm khám cho một bệnh nhân.
Tình trạng như anh mô tả có thể được xếp vào các triệu chứng của rối loạn cương dương.
Rối loạn cương dương bao gồm tình trạng không cương cứng hoặc không giữ được độ cương cứng đủ để quan hệ tình dục và gây áp lực tâm lý đến cả người bệnh và bạn đời. Rối loạn cương dương ở nam giới tăng dần theo tuổi, đặc biệt khi có các bệnh lý kèm theo như đái tháo đường, mỡ máu, tim mạch, huyết áp. Nhiều nghiên cứu cho thấy rối loạn cương dương có thể là dấu hiệu cảnh báo của những bệnh lý tim mạch sắp diễn ra.
Tình trạng rối loạn cương dương ở nam giới trẻ tuổi thường do tâm lý, kinh nghiệm tình dục ít, ở nam giới cao tuổi hơn thường do rối loạn về nội tiết, bệnh lý mạch máu, bệnh lý toàn thân,… thậm chí có nhiều nguyên nhân kết hợp dẫn đến rối loạn cương dương.  Nam giới ở độ tuổi 40 - 50 tuổi có các dấu hiệu của rối loạn cương dương thì nên đến cơ sở y tế chuyên khoa nam học để được bác sĩ tư vấn, khám cụ thể và áp dụng những biện pháp điều trị phù hợp.
Minh Nhật