
Ung thư - Người bạn không mời và cuộc chiến sinh tử của người lính già
Đau đớn hứng chịu bom đạn bằng morphin
Năm 2002, ông Chương cảm thấy sức khỏe yếu đi rõ rệt, đi khám ở bệnh viện tỉnh phát hiện bị viêm xương, ông cũng xin nghỉ hưu non từ đó. Cho đến năm 2012, ông bị đau dữ dội ở vùng đầu và xương. Sau khi thăm khám ở bệnh viện tỉnh, ông được giới thiệu ra bệnh viện Bạch Mai để làm các xét nghiệm chuyên sâu. Tại đây, ông nhận được kết quả mình bị ung thư tuyến yên, tệ hơn là khối u đã di căn vào xương. Cùng thời điểm này, ông phát hiện mình mắc bệnh tim khi thăm khám tại bệnh viện Việt Đức.
Chuyển sang viện K3 điều trị, các bác sĩ cho biết thêm phần xương chậu và chân trái của ông bị tổn thương nặng nề, xương đùi bị gãy và không thể đi lại buộc ông phải ngồi xe lăn. Khối u ngày một to lên làm ảnh hưởng đến quá trình bài tiết của cơ thể, hậu quả khiến ông mắc thêm chứng đái tháo nhạt phiền toái vô cùng.
“Dù biết bệnh tật không chừa một ai nhưng lúc phát hiện bệnh tôi thấy buồn và chạnh lòng lắm. Nếu ngày trước chết ở chiến trường thì còn nhiều luyến tiếc nhưng nghĩ lại thì thấy giờ này mình ra đi cũng không còn gì hối tiếc, con cháu đã có đủ cả” - ông Chương tâm sự. Bệnh nối bệnh, khó khăn chồng chất khó khăn là thế nhưng vợ con vẫn luôn động viên và sát cánh cùng ông.
Trong thời gian điều trị ông Chương phải dùng đến xe lăn để di chuyển
Bác sĩ chỉ định là ông không thể phẫu thuật bởi khối u nằm ở não, chỉ một sơ suất nhỏ có thể gây liệt toàn thân nên chỉ tiến hành xạ trị. Ông đã trải qua 15 lần xạ trị, trở về nhà, ông vẫn luôn nghĩ rằng cái chết đang treo lơ lửng trên đầu và xác định nó có thể đến bất kì lúc nào. 
Mỗi năm ông Chương đều phải nhập viện vài lần. Đến cuối năm 2017, bệnh tình ngày càng xấu đi, ông đau đầu dữ dội phải nhập viện gấp. Mọi xét nghiệm cho thấy, khối u tuyến yên to lên và chèn ép vào các vùng xung quanh, nhịp tim tăng cao lên đến 109 - 115 nhịp/phút, dạ dày bị loét nặng khiến ông phải chịu đủ thứ giày vò. Các cơn đau kéo đến dồn dập, triền miên mãi không dứt. Bác sĩ chỉ kê cho thuốc morphin giúp ông tạm thời xoa dịu cơn đau.
Trở về nhà, chiếc xe lăn nằm im lìm một góc, ông Chương nằm bệt trên giường. Chuỗi ngày đau đớn kéo dài, 6 mũi morphin mỗi ngày cũng không đủ làm ông dễ chịu. “Ban đầu thì mời bác sĩ về nhà tiêm nhưng những ngày sau, vì đau quá không chịu được nên ông lấy thuốc tự tiêm lấy” - bà Hoa xót xa nhớ lại.
Bà Hoa - vợ ông Chương trầm tư nhớ lại khoảng thời gian cùng chồng chiến đấu với tử thần
Người bạn đồng hành chiến thắng ung thư di căn
Trong một lần, ông Chương vô tình xem được video Thời sự VTV1 đưa tin về thành tựu khoa học mới của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chế tạo thành công sản phẩm hỗ trợ điều trị ung thư và giảm tác dụng phụ hoá trị, xạ trị có tên GHV KSol.
Ông chia sẻ. “Thú thực lúc đó tôi cũng bán tín bán nghi bởi thực tế đã có vô vàn chiêu trò quảng cáo vô lương tâm chỉ khiến người bệnh như tôi tiền mất tật mang chứ chẳng ích lợi gì. Xem lại lần nữa, thấy đây là sản phẩm được đưa tin trên kênh thời sự chính thống Quốc gia, có xuất xứ rõ ràng, qua nhiều phóng sự khác tôi cũng thấy nhiều bệnh nhân đã sử dụng có hiệu quả tốt nên tôi cảm thấy vững tin hơn”.
Khi đó, biết rằng bệnh mình quá nặng rồi, dù chỉ là với một chút hy vọng nhỏ nhoi, ông Chương đã quyết định gọi điện đến tổng đài 1800 6808 như thời sự đưa tin và được hướng dẫn cách sử dụng cũng như cách mua sản phẩm GHV KSol. Ông uống liên tục trong 10 ngày bắt đầu nhận thấy cơ thể có sự thay đổi, tình trạng đau của ông dần được cải thiện.
Nếu trước đó, đầu ông lúc nào cũng căng như lốp xe chỉ trực vỡ thì nay vừa đỡ đau lại vừa nhẹ hơn hẳn, cảm giác ăn uống cũng ngon miệng hơn, tinh thần thoải mái hơn rất nhiều. Đây cũng chính là cơ sở để ông và gia đình tin tưởng dùng tiếp sản phẩm. Cùng với đó, ông nghe theo lời khuyên của chuyên gia sử dụng sản phẩm GHV Ksol kết hợp với chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt điều độ nên sức khỏe cũng được cải thiện đáng kể.
Bà Hoa luôn đồng hành cùng chồng vượt qua căn bệnh ung thư đã di căn
Kiên trì sử dụng 4 tháng, ông thấy trong người khỏe hơn hẳn và quyết định đi khám lại tại bệnh viện. Sức khỏe được cải thiện đáng kể nên ông Chương quyết định rời bỏ chiếc xe lăn đã gắn bó với mình mấy năm nay bằng cách kết hợp thêm các bài tập vật lý trị liệu. Bà Hoa và các con thấy thế cũng mừng, ngày ngày động viên ông đứng dậy tập đi bằng nạng. Chứng kiến cảnh mỗi lần ông Chương bước từ xe lăn xuống, bà Hoa phải dùng cả hai tay để đỡ chân bên trái của ông đặt xuống đất, sau đó lại dùng tay nhẹ nhàng nâng từng bước chân chậm rãi theo nhịp mới thấy hết sự tận tâm của bà đối với người chồng ốm yếu. Cũng chính bà là người bạn luôn đồng hành cùng ông chiến thắng căn bệnh ung thư tuyến yên di căn của mình.
Ngày 16/8/2018, ông Chương được các con đưa đi khám lại, kết quả chụp MRI não cho thấy khối u tuyến yên 1,72cm nhỏ đi nhiều, chứng đái tháo nhạt cũng hết. Bạn bè chiến hữu, người thân và ngay cả bản thân ông cũng cảm thấy vô cùng bất ngờ trước kết quả này. “Giờ tôi chỉ mong ông ấy khỏe mạnh, sống ngày nào không phải đau đớn ngày đó, được sum vầy cùng con cháu thêm vài năm nữa cũng là vui và hạnh phúc lắm rồi.” - bà Hoa tâm sự.
Ông Chương cho hay: “Tôi may mắn vì bên cạnh luôn có một người vợ tần tảo lo cho chồng con, luôn đồng hành cùng tôi trên con đường chiến đấu với bệnh tật. Bên cạnh đó là bác sĩ điều trị và một người bạn không thể thiếu đó là GHV KSol - một người bạn đã đồng hành kịp thời giúp tôi có niềm tin, quyết tâm chiến thắng ung thư”.
Với đôi nạng ông Chương đã đặt chân trên đỉnh Fansipan
Cũng từ thời điểm đó, ông Chương đã có thể tự đi lại bằng nạng mà không cần người đỡ, da dẻ hồng hào, cân nặng cũng trở lại mốc 61kg như khi chưa mắc bệnh. Với đôi nạng đồng hành, ông đã có gần 2 tháng cùng các bạn trong Hội Cựu chiến binh đi xuyên Việt thăm lại bạn hữu, chiến trường xưa tại Sài Gòn, Đà Lạt, Phú Quốc... Cũng với đôi nạng đó, ông đã đặt chân lên đỉnh Fansipan vào năm 2019. Hơn một năm nay, ông là thành viên của Hội nhà thơ Việt Nam.
Ông cho rằng, bản lĩnh của người lính, chất thép tôi rèn nơi tuyến lửa đã giúp ông luôn lạc quan và không đầu hàng bệnh hiểm nghèo, tích cực tham gia những sinh hoạt cộng đồng và xã hội cũng là cách làm cho cuộc sống của ông vui vẻ và có ý nghĩa từng ngày.
Hai vợ chồng ông Chương trong sự kiện trao giải “Cuộc thi viết Sống như những đoá hoa, vươn về phía mặt trời năm thứ nhất” tháng 6/2020
Hơn lúc nào hết, ông biết mình đã may mắn và lựa chọn đúng giải pháp để chiến thắng ung thư, với mong muốn những người đồng bệnh cũng được may mắn như mình, ông Chương đã xây dựng một trang viết với đầy đủ câu chuyện chân thực của mình để chia sẻ với bệnh nhân ung thư và người nhà tại đây http://www.suckhoeungthu.vn/ và cũng luôn sẵn lòng chia sẻ kinh nghiệm chiến thắng bệnh tật của mình qua số điện thoại 0977 02 1950.
Phát Video
Y kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng - Chủ tịch Hiệp Hội Thực phẩm chức năng Việt Nam về sản phẩm GHV KSOL
GHV KSOL - Đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư
Sản phẩm chứa phức hệ Nano Extra XFGC là kết quả chuyển giao từ đề tài nghiên cứu khoa học cấp Quốc gia của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Chủ nhiệm đề tài: Tiến sỹ Nguyễn Duy Nhứt (Giám đốc Trung tâm ứng dụng công nghệ mới, Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Công nghệ Nha Trang - Viện Hàn lâm KH & CN Việt Nam).
GHV KSol là sản phẩm thứ hai có thành phần hoạt chất chứa Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp, dưới dạng phức hệ NANO kết hợp thêm với 3 loại dược liệu khác là Curcumin trong củ nghệ vàng, tam thất và xáo tam phân.
Sản phẩm có tác dụng giúp:
- Hỗ trợ bổ sung các chất chống oxy hóa, hạn chế gốc tự do, giảm nguy cơ mắc ung bướu.
- Hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật.
-  Hỗ trợ giảm triệu chứng viêm loét dạ dày, tá tràng.
-  Hỗ trợ giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim, mạch.
Sản phẩm được Bộ Y tế cấp phép, số XNCB: 873/2017/ATTP-XNCB. Giấy phép quảng cáo: 00488/2017/ATTP-XNQC. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh.
Sản phẩm phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam.
Tổng đài tư vấn: 18006808 (Giờ hành chính); Hotline: 0962686808.
Trường Thịnh
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Đậu nành và các sản phẩm từ đậu nành (như đậu phụ, nước tương, sữa đậu nành…) là  thực phẩm phổ biến trong khẩu phần ăn của người Việt Nam. Đậu nành rất giàu dinh dưỡng. Trong 100g đậu nành cung cấp 400 kcal năng lượng, 34g chất đạm, 18,4g chất béo và các vi chất khác như canxi, magie, photpho, kẽm và một số vitamin nhóm B.
Đậu nành có nhiều đạm hơn thịt, nhiều canxi hơn sữa bò, nhiều lecithin hơn trứng. Đậu nành là một nguồn cung cấp protein có giá trị sinh học cao, chất xơ, kali và acid folic chất lượng cao. Nó cũng là nguồn cung cấp protein tốt, nhưng đậu nành lại không chứa cholesterol (do có nguồn gốc thực vật) và là nguồn cung cấp acid béo thiết yếu. Do đó sử dụng đậu nành rất có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là người mắc các bệnh rối loạn chuyển hóa lipid máu.
Tuy nhiên, hiện nay có những tranh cãi về tác dụng của đậu nành và các chế phẩm từ đậu nành trong điều trị và dự phòng ung thư. Cụ thể, liệu đậu nành có làm tăng nguy cơ ung thư hay không?
Theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, thực tế, isoflavone (hợp chất thực vật tự nhiên có trong đậu nành) có cấu trúc hóa học tương tự như estrogen trong cơ thể con người. Bởi vậy có giả thiết cho rằng các hợp chất này sẽ làm tăng nguy cơ mắc một số loại ung thư liên quan đến estrogen như ung thư vú, ung thư buồng trứng… Nhưng isoflavones liên kết với các thụ thể estrogen của cơ thể theo cách khác và hoạt động khác nhau nên tác dụng trên cơ thể cũng khác nhau.
Một số nghiên cứu còn cho thấy isoflavone có thể "kích hoạt" các gen làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư và kích thích quá trình tự hủy của chúng ( "quá trình tự chết"). Các hợp chất này cũng có thể hỗ trợ khả năng chống oxy hóa của cơ thể và sửa chữa DNA, giúp bảo vệ chống lại bệnh ung thư.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Thông tin từ Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận và điều trị cho hàng trăm ca ung thư da mỗi năm và con số này có xu hướng tăng lên qua các năm.
Đặc biệt, ung thư tế bào đáy khá phổ biến, thường bắt đầu là u kích thước từ 1 đến vài cm, tiến triển chậm, không ngứa, không đau nên người dân thường không để ý đến. Tuy nhiên, chúng có thể gây viêm nhiễm, loét, hoại tử, phá hủy tổ chức tại chỗ.
Nguyên nhân của ung thư tế bào đáy do:
- Ánh nắng mặt trời: Tia cực tím có trong ánh nắng mặt trời được cho là yếu tố nguy cơ chủ yếu gây ra ung thư tế bào đáy. Theo đó, những người làm việc ngoài trời có tỉ lệ mắc ung thư biểu mô tế bào đáy rất cao, và khoảng 80% các thương tổn ung thư biểu mô tế bào đáy ở vùng da hở.
- Biến đổi về gen: Các nghiên cứu cho thấy khả năng bị ung thư da cao hơn do những biến đổi về gen
6 triệu chứng thường gặp
- Tổn thương u: thường bắt đầu là u kích thước từ 1 đến vài cm, mật độ chắc, bóng, trên có giãn mạch. Thương tổn không ngứa, không đau, tiến triển chậm có thể có loét
- Tổn thương xơ hóa: thường gặp ở vùng mũi hoặc trán, biểu hiện là thương tổn bằng phẳng với mặt da, đôi khi thành sẹo lõm, thâm nhiễm, trên có các mạch máu giãn, giới hạn không rõ ràng với da lành.
- Tổn thương nông dạng Paget: thường gặp ở thân mình. Thương tổn bằng phẳng với mặt da, giới hạn rõ, trên có vảy, tiến triển chậm.
- Tổn thương loét: tất các các loại tổn thương trên đây có thể loét lâu lành trên có vảy tiết đen hoặc tổ chức hoại tử.
- Tăng sắc tố: hiện tượng tăng sắc tố rất thường gặp trong các tổn thương ung thư tế bào đáy. Thường có màu nâu đen rất dễ nhầm với hiện tượng tăng sắc tố trong ung thư tế bào hắc tố.
- Hạch vùng có thể to, xâm nhiễm ít hoặc không di động.
Nguyên tắc điều trị hàng đầu
Nguyên tắc hàng đầu của việc điều trị ung thư biểu mô tế bào đáy là loại bỏ triệt để tổ chức ung thư. Việc lựa chọn phương pháp điều trị phụ thuộc vào loại, vị trí và kích thước của khối u ung thư, do đó cần có sự chỉ định của bác sĩ chuyên khoa. Một số phương pháp thường được lựa chọn gồm: phẫu thuật, đốt điện, xạ trị, nitơ lỏng...
Sau khi điều trị cần theo dõi sát sao nhằm phát hiện sự tái phát (nếu có) hoặc phát hiện tổn thương ung thư mới.
Phòng bệnh thế nào?
Theo các bác sĩ, cách phòng bệnh tốt nhất đó là bảo vệ da khỏi những tác hại của ánh nắng mặt trời bằng cách:
- Mặc quần áo dài tay, đội mũ rộng vành đi ra ngoài trời.
- Bôi kem chống nắng thường xuyên và đúng cách, nhất là vùng da mặt vì đây là khu vực tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời.
- Hạn chế tiếp xúc lâu với ánh nắng, đặc biệt là trẻ em.
- Ngoài ra cần thăm khám ngay với bác sĩ nếu phát hiện tổn thương trên da có nổi u, cục nhìn như "nốt ruồi"; hoặc xuất hiện các mảng màu da bất thường, có dấu hiệu lan ra, phát triển theo thời gian
Nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, cắt bỏ rộng tổn thương thì ung thư tế bào đáy được tiên lượng rất tốt.
Chớ để da bị "cháy nắng" vì có thể dẫn đến ung thư da
BS. Đặng Bích Diệp - Bệnh viện Da liễu Trung ương chia sẻ, khi bị "cháy nắng", bệnh nhân thường có cảm giác vô cùng đau rát, châm chích ở vùng da tổn thương. Điều này không chỉ gây ra sự bất tiện trong cuộc sống mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới vấn đề sức khỏe, thẩm mỹ.
Đáng lo là vùng da bị "cháy nắng" có thể để lại tình trạng tăng sắc tố sau viêm, gây sạm da, đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Đặc biệt, tiếp xúc kéo dài với tia UV, theo nhiều nghiên cứu, có thể là nguyên nhân dẫn tới căn bệnh ung thư da.
Do đó, khi da bị "cháy nắng", bệnh nhân nên làm mát cơ thể bằng cách tắm, chườm khăn mát, đắp nha đam… lên vùng da tổn thương. Lưu ý, không chà mạnh lên vùng da này bởi da đang nhạy cảm, có thể gây kích ứng hoặc làm tổn thương thêm trầm trọng. Sau khi làm mát, có thể bôi một lớp kem dưỡng ẩm lên da, đặc biệt là loại kem có chiết xuất nha đam.
Với các trường hợp nặng hơn, cảm giác đau đớn, khó chịu, bệnh nhân cần thăm khám bác sĩ để được chỉ định các thuốc chống viêm và giảm đau.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Tối 13/9/2017, trong căn nhà ven đường tỉnh lộ ở thôn Hồ, xã Thanh Lâm, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang. Hai vợ chồng và đứa con trai đang xem chương trình truyền hình như thường ngày thì tivi sáng lóe rồi vụt tắt. Chị Nguyễn Thị Hoài lẩm nhẩm: "Hay là điềm dữ". Ngày mai vợ chồng chị cho con trai Nguyễn Đức Minh xuống Hà Nội khám bệnh.
Trước đó chục ngày, chị Hoài thấy con có hạch ở cổ giống quai bị. Đến bệnh viện huyện, bác sĩ chẩn đoán Minh bị viêm tuyến nước bọt nên cho thuốc uống một tuần. Chị Hoài tất tả mua thêm cao dán cho con nhưng cả chục ngày sau không khỏi nên đến phòng khám tư nhân. Bác sĩ ở đây khuyên chị đưa con ra Hà Nội vào Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương kiểm tra cho chắc chắn, nhớ mang theo quần áo vì có thể phải ở lại lâu.
Chị Nguyễn Thị Hoài ở thôn Hồ, xã Thanh Lâm, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang có con trai đầu lòng Nguyễn Đức Minh mắc bệnh ung thư máu từ năm 2017
Những tháng ngày tự trách mình
Tám năm trước, chị Nguyễn Thị Hoài làm đám cưới rồi sang Đài Loan xuất khẩu lao động để cải thiện kinh tế. Ở nơi đất khách, chị làm việc 17 tiếng mỗi ngày để tích cóp tiền bạc về quê mua đất, xây nhà và ổn định cuộc sống. Sức khoẻ chưa thực sự ổn định sau 6 năm bôn ba nước ngoài nhưng chị vẫn quyết định có một đứa con ngay lập tức để ông bà hai bên đỡ mong ngóng.
Bé Nguyễn Đức Minh ra đời năm 2014 trong sự vui mừng của gia đình hai bên. Chỉ có chị Hoài là lo lắng không yên vì con không được bụ bẫm, hay ốm vặt. Mỗi lần chăm con ốm, chị lại tự trách mình đã không kiên nhẫn chờ sức khoẻ ổn định rồi mới sinh con. Hai năm sau, Minh có thêm em trai, cuộc sống gia đình chị Hoài cũng dần ổn định. Hàng ngày chồng đi làm công nhân, vợ làm việc cho công ty chuyên về xuất khẩu lao động, thu nhập cũng đủ sống và có chút tiền để dành.
Trong hoàn cảnh mọi thứ tốt đẹp, bình yên như thế, chị Hoài chỉ mong "ra Hà Nội bác sĩ báo con bị quai bị nặng, cho thuốc uống thêm là khỏi".
Sáng sớm một ngày giữa tháng 9/2017, chị Hoài cùng chồng bế con chờ chuyến xe sớm ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Trên chuyến xe lèn chặt người ở Bắc Giang đến Hà Nội khám bệnh, vợ chồng chị không nói với nhau câu nào. Họ không ngờ chỉ buổi trưa hôm đó đã nhận được tin sét đánh: Con trai bị ung thư máu.
Nghe bác sĩ thông báo chị Hoài lả đi ở hành lang bệnh viện. Nước mắt cứ trào ra không một tiếng nấc, chồng chị tay bế con, tay dìu vợ ra xe về quê làm thủ tục chuyển viện. Bé Minh trong cơn sốt mê man đòi ăn kẹo, bác tài thì gắt: "Hai đứa đừng khóc nữa, có phải xe tang đâu".
Chị Hoài lại một lần nữa tự trách: "Mình đã sinh con ra không khoẻ mạnh lại không biết chăm nên bé mắc bệnh hiểm nghèo".
Từ khi con trai mắc bệnh hiểm nghèo, chị Hoài thường xem lại những bức ảnh cũ thời bé còn khoẻ mạnh.
Mẹ phải cười để là chỗ dựa cho con
Hai ngày sau, Minh trở thành bệnh nhân khoa Bệnh máu trẻ em của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Đưa con vào phòng bệnh, chị Hoài sững sờ khi xung quanh toàn các em bé đầu trọc, tay cắm ống truyền chỉ còn da bọc xương. Đứa ngằn ngặt khóc, đứa mệt lả ngủ gục trên vai bố mẹ. Chị không dám nghĩ tiếp những ngày tiếp theo ở viện sẽ thế nào.
Bác sĩ dặn chữa bệnh sẽ kéo dài cả năm nên chỉ cần vợ hoặc chồng ở lại, cần giữ sức chăm con lâu dài nhưng chồng chị không nỡ về. Đêm đó, hai vợ chồng thuê giường xếp ngủ ở hành lang. Chồng vắt tay lên trán nghĩ về 6 năm xa vợ đằng đẵng còn vợ ngồi ôm ngực nức nở. Thấy sữa chảy ra ướt đầm ngực áo chị Hoài mới nhớ đến đứa con trai út vẫn ở quê chờ mẹ về cho bú.
Ba tuần sau, Minh truyền hoá chất lần đầu. Trước đây nghe đến hoá chất là chị Hoài rùng mình vì biết rất độc hại. Mỗi giọt thuốc trên chai truyền nhỏ xuống là nước mắt người mẹ chảy ra. Đến lúc này chị mới chấp nhận sự thật con bị bệnh hiểm nghèo, mỗi ngày qua đi là một ngày chị lo sợ con không còn ở bên mình lâu nữa.
Phát Video
Sau mỗi đợt truyền hoá chất, chị Hoài lo lắng con không đủ sức chống chọi với hoá trị. Hàng đêm chị nằm đọc thông tin cách chăm sóc trẻ em mắc ung thư máu. Từ một người mẹ không hiểu nhiều về kiến thức y học, chị đã biết thế nào là bạch cầu tăng, hồng cầu giảm, vì sao con bị nấm miệng sau khi truyền thuốc... Chị còn ghi lại các lưu ý chăm sóc trẻ em tìm đọc được và viết những bức thư cho con trong đêm dài ở viện.
Cuộc đoàn tụ của gia đình chị Hoài và chị Duệ trong sự kiện “Lễ trao giải Cuộc thi viết Sống như những đoá hoa, vươn về phía mặt trời năm thứ nhất”
Một buổi tối đang say mê tìm cách cải thiện sức khoẻ cho Minh, chị Hoài thấy video về người phụ nữ sống cùng ung thư tử cung 7 năm. Đọc về hành trình của bà Nguyễn Thị Duệ ở Ba Vì, Hà Nội, chị đồng cảm và thấy được tiếp thêm sức mạnh. "Câu chuyện về một người phụ nữ thôn quê, làm vợ làm mẹ dù bị ung thư di căn nhưng vẫn lạc quan để vượt qua đau đớn, bệnh tật khiến tôi cảm động. Tôi quyết tâm gọi cho cô để hỏi về kinh nghiệm cải thiện sức khoẻ, chống chọi với bệnh ung thư".
Hai người phụ nữ chưa từng biết mặt, quen tên đã trò chuyện cả tiếng đồng hồ qua điện thoại. Điểm chung duy nhất kéo họ lại gần nhau là "cuộc chiến với bệnh ung thư". Bà Nguyễn Thị Duệ đã mang đến cho chị Hoài ba món quà quý giá: Tin tưởng tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, giữ tinh thần lạc quan để cùng con vượt qua những nỗi đau và sử dụng thực phẩm bảo vệ sức khoẻ GenK STF Liquid.
Chị Hoài kết hợp cho bé Minh uống thực phẩm bảo vệ sức khoẻ GenK STF với phác đồ điều trị ở Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, để bé khỏe mạnh và bớt đau đớn hơn sau mỗi lần hoá trị
Chị Hoài chia sẻ: "Cô Duệ đã khóc khi nghe tôi kể về Minh. Cô dặn tôi phải vững lòng để làm chỗ dựa cho con. Con trẻ ngây thơ chưa hiểu về bệnh tật, cái chết nhưng nó hiểu bố mẹ buồn để khóc theo. Cô cũng dặn tôi nhớ mua ngay sản phẩm GenK STF cho Minh uống. Nghe lời cô tôi tìm hiểu thì được biết GenK STF là sản phẩm từ đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, có hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp, được công nhận có hoạt tính mạnh hơn cả các sản phẩm Fucoidan thông thường (kể cả các sản phẩm nhập ngoại), giúp người bệnh ung thư cải thiện sức khoẻ, giảm tác dụng phụ của hóa xạ trị, hỗ trợ tăng hiệu quả điều trị bệnh và đặc biệt tốt trong dự phòng ung bướu. Thấy sản phẩm được Bộ Y tế cấp phép tôi an tâm mua cho con dùng".
Trong khi hầu như các bạn nhỏ khác mỗi lần truyền hóa chất đều bị rụng tóc, thiếu máu, thiếu tiểu cầu, bị hạ hồng cầu hoặc tiểu cầu rất sâu, phải dùng thuốc kích cho tăng lên, đó là chưa kể trong quá trình điều trị rất nhiều bé bị giảm sức đề kháng, xâm nhiễm, nhiễm khuẩn thì con trai chị đã có một sự khác biệt, chị biết rất rõ rằng đó là may mắn của con so với các bạn để con có được sức khỏe như hiện nay.
Người mẹ trẻ không còn than trách bản thân, số phận. Cuộc nói chuyện với người phụ nữ xa lạ khiến chị hiểu "bệnh tật không chừa một ai, nếu không may vào con mình thì cố gắng sống chung với nó". Đợt truyền hoá chất cuối của Minh, chị Hoài mua thêm truyện tranh, sách tập tô màu, đồ chơi cho con.
Những đoạn thư chị Hoài viết cho con khi ở viện được in trên Cuốn sách “Sống như những đóa hoa, vươn về phía mặt trời” dành tặng bệnh nhân ung thư
Mỗi lần con kêu đau, chị Hoài vừa xoa bóp tay chân cho thằng bé vừa kể cho con nghe những câu chuyện về "Chú lính chì dũng cảm", "Cuộc phiêu lưu của Tí Hon" để thằng bé hiểu thêm về lòng can đảm. Minh hay mếu máo đòi uống nước ngọt, ăn bim bim, xúc xích nhưng chỉ cần mẹ nhắc nhẹ nhàng: "Đồ ăn có hại cho sức khoẻ, con sẽ khó khỏi bệnh, không được về nhà chơi với em Lâm" là thằng bé nín ngay. Cảm nhận được niềm vui của mẹ, thằng bé chịu khó ăn, chăm uống nước hoa quả và không quên uống GenK STF Liquid mỗi ngày để mau được về nhà với bố và em trai.
http://www.ksol.vn/cuocthiviet
Tháng 11/2018, Minh được về quê sau một năm ròng rã bán trú ở Viện Huyết học. Chị Hoài quyết định mua cho hai con vài bộ quần áo mới để cả nhà vào Đà Nẵng chơi. Lần đầu tiên, Minh được thực hiện ước mơ đi máy bay lại còn được ngắm biển, thăm nhiều cảnh đẹp. Về nhà, Minh đi học trở lại, ngày nào cũng tíu tít khoe đã biết thêm nhiều bài thơ, vẽ được bức tranh đẹp. Nhắc đến chuyện đi viện kiểm tra, thằng bé cũng không mếu máo như trước.
Gia đình chị Hoài trong chuyến đi du lịch Đà Nẵng đầu năm 2019 để thực hiện ước mơ đi máy bay của bé Minh.
Chị Hoài cười tươi khi cầm trên tay kết quả kiểm tra thông báo con trai đã lùi bệnh. Thằng bé hứa sẽ ăn ngoan, học giỏi để mẹ cho đi du lịch nhiều nơi nữa. Còn người mẹ sau cơn bão tưởng như đã gục ngã, chị đứng dậy đối diện với nỗi đau và mỉm cười ngắm bình minh mỗi sớm mai. Những lời chị viết cho con cũng như nói với chính mình:
"Con sẽ là một cậu bé mạnh mẽ nhất mẹ từng thấy. Bố mẹ cũng sẽ làm hết tất cả những gì có thể tốt nhất cho con, sẽ cố gắng dành thật nhiều thật nhiều tình cảm, tình thuơng yêu cho con. Mong rằng tình thương yêu sẽ giúp con của mẹ có thêm sức mạnh chiến đấu bệnh tật vượt lên số phận".
Tháng 6/2020 gia đình chị Hoài đã có một chuyến đi chơi vui vẻ và ý nghĩa
Hiện tại, các kết quả xét nghiệm của Minh có tiến triển rất tốt, chị Hoài luôn thầm biết ơn các y bác sĩ đã tận tình điều trị và cảm ơn sự may mắn đã cho chị biết đến một sản phẩm tốt như GenK STF. Chị cho biết: “Dù Minh sức khỏe đã ổn định nhưng tôi vẫn sử dụng GenK STF hàng ngày, đúng liều lượng để vừa bảo vệ sức khỏe cho con, vừa dự phòng bệnh không tái phát nặng hơn”.
Trên hết, từ cái tâm và đáy lòng mình, đã từng là một bà mẹ có con nhỏ bị ung thư máu, chị Hoài hiểu tâm trạng đau đớn, hoang mang, lo lắng của những cha mẹ trẻ có con nhỏ bị ung thư, chị cũng hiểu nỗi khát khao và nhu cầu có được người một ai đó đồng cảm để được chia sẻ cảm xúc, chia sẻ kinh nghiệm, những kiến thức và giải pháp đúng theo khoa học để có thể vững tin hơn cùng con chiến đấu với bệnh tật, để con có được sức khỏe về cả tinh thần và thể chất tốt nhất khi điều trị. Chi là Nguyễn Thị Hoài, thôn Hồ, xã Thanh Lâm, Lục Nam, Bắc Giang. (Điện thoại 0987721911 hoặc 0979581385).
Lắng nghe ý kiến chia sẻ của PGS. TS Nguyễn Huy Oánh - Nguyên Phó Hiệu trưởng trường Đại học Dược Hà Nội về Sản phẩm GENK STF tại đây:
Phát Video
  Đăng ký tư vấn ung thư
Họ và Tên
required
Số điện thoại
required
Đăng ký tư vấn
GenK STF - Hỗ trợ giảm tác dụng phụ hóa, xạ trị và đặc biệt tốt trong dự phòng ung bướu
GenK STF Liquid là kết quả của đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
GenK STF Liquid là sản phẩm tiên phong chứa hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp có tác dụng vượt trội so với Fucoidan thông thường giúp:
- Bổ sung các chất chống ô xy hóa.
- Đào thải các gốc tự do.
- Hỗ trợ nâng cao sức đề kháng.
- Đặc biệt tốt trong dự phòng ung bướu
- Giảm tác dụng phụ của hóa chất, thuốc trong quá trình điều trị.
Sản phẩm phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam.
Tổng đài tư vấn: 18006808 (Trong giờ hành chính); Hotline: 0962686808.
Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Trường Thịnh﻿Ung thư cổ tử cung có thể được ngăn ngừa thông qua tiêm chủng và sàng lọc.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm 2 liều vắc xin ngừa ung thư cổ tử cung cho tất cả các bé gái từ 9-14 tuổi.
Tất cả phụ nữ trưởng thành nên khám sàng lọc định kỳ để phát hiện sớm những thay đổi tiền ung thư ở cổ tử cung, nếu không được điều trị, có thể phát triển thành ung thư cổ tử cung.
Việc sàng lọc nên bắt đầu sau 30 tuổi. Nếu kết quả âm tính, bạn nên làm xét nghiệm lại từ 3 đến 5 năm một lần.
Sàng lọc ung thư cổ tử cung là việc làm đơn giản, hiệu quả, chi phí phải chăng và cần sẵn có ở mọi quốc gia, để tất cả phụ nữ đều có thể tiếp cận sàng lọc và có thể ngay lập tức tiếp cận điều trị khi cần.
Người phụ nữ biết được tình trạng sức khỏe của mình là người phụ nữ có sức mạnh làm chủ cuộc đời của chính họ.
Phát hiện sớm để được điều trị sớm! - WHO nêu rõ.
Các chuyên gia về ung thư tại Việt Nam cũng cho biết, ung thư cổ tử cung là bệnh nguy hiểm, có tỉ lệ mắc phổ biến hàng đầu trong các ung thư sinh dục ở nữ giới hiện nay. Tuy nhiên ung thư cổ tử cung không đáng ngại vì có thể được chữa khỏi nếu phát hiện bệnh sớm.
Phần lớn những người mắc ung thư cổ tử cung không biết mình mắc bệnh do bệnh thường không có những dấu hiệu nổi bật.
Dấu hiệu đầu tiên để nhận biết ung thư cổ tử cung đó là chảy máu bất thường ở âm đạo như chảy máu giữa chu kỳ kinh nguyệt, thời gian dài hơn so với chu kỳ bình thường, chảy máu sau hoặc trong khi quan hệ. Dịch âm đạo tiết ra bất thường. Chu kỳ kinh nguyệt bất thường.
Dấu hiệu của ung thư phát triển có thể bao gồm đau vùng chậu, tiểu tiện bất thường và sưng chân. Nếu ung thư đã lan đến các cơ quan lân cận hoặc các hạch bạch huyết, các khối u có thể ảnh hưởng đến sự hoạt động của các cơ quan đó, ví dụ khối u nằm đè lên bàng quang hoặc làm tắc tĩnh mạch.
Hiện nay, với sự phát triển của y học hiện đại ung thư cổ tử cung có khả năng chữa trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm. Để phòng ngừa và phát hiện điều trị bệnh sớm, chị em phụ nữ hãy chủ động đi khám và trang bị cho mình những kiến thức phòng bệnh để có một cuộc sống khỏe mạnh.
Theo Sức khỏe và đời sống