Còn tôi, nếu không vì hai chữ “yêu thương” tôi sẽ gục ngã mà buông xuôi tất cả, bởi trái tim còn đâu ngăn để chứa đựng những đau thương, nước mắt đâu còn nữa mà chảy, dường như lệ của tôi đã khô cằn rồi.
Tôi muốn gặp nhà tiên tri Van-ga để hỏi về cuộc đời và số phận của mình. Bởi tôi đã gặp quá nhiều khó khăn, quá nhiều muộn phiền, có những lúc chỉ muốn trốn chạy tất cả. Nhưng vì lời dặn của bố trước khi đi xa, vì phẩm chất và danh dự của một cô giáo dã không cho phép tôi gục ngã.
Tuổi thơ êm đềm của ba anh em tôi (Ảnh minh họa)
Sinh ra trong một gia đình công nhân viên chức và có ba anh em. Tuổi thơ của chúng tôi sống khó nhọc, trong một miền quê nghèo với đồng lương ít ỏi của thời bao cấp khi bố mẹ đi công tác xa gửi về. Anh em tôi sống trong sự chăm sóc, yêu thương của ông bà, sau này khi được về công tác gần nhà thì bố mẹ mới dạy bảo chúng tôi ăn học. Cả dân làng ai cũng khen ba anh em ngoan ngoãn, thông minh, học giỏi và đều nối tiếp nghề giáo viên của mẹ. Lớn lên trưởng thành, chúng tôi học xong đều có nghề, đều là công chức, tuy đồng lương chỉ đủ sống nhưng cuộc sống rất êm đềm.
Năm 2011, tai ương bắt đầu ập đến gia đình tôi, trong một lần anh trai cả đi khám thường xuyên theo định kỳ thì phát hiện ra bị ung thư gan. Tôi bàng hoàng nhưng phải chấp nhận, sau đó cả gia đình dồn tất cả kinh tế để chữa chạy cho anh. Nhưng chỉ được 17 tháng anh mất, ngày đưa tiễn anh dân làng đi đông lắm, học trò khóc anh rất nhiều. Một con người hiền lành, mẫu mực, sự luyến tiếc, sự mất mát quá lớn đối với bố mẹ và gia đình.
Chỉ một tuần sau, khi nỗi đau của bố mẹ chưa nguôi ngoai thì anh trai thứ hai bị tức ngực, đi khám tại bệnh viện K74, bác sĩ kết luận có khối u trong phổi. Hai chữ “ung thư phổi” lại hiện lên, mắt tôi nhòe đi, không dám đối diện với bố mẹ. Sự thật vẫn là sự thật, bố mẹ lại gom góp để có tiền chữa bệnh cho anh, nhưng tuyệt vọng thay khi bệnh của anh đã ở giai đoạn cuối.
Đau đớn nào có thể diễn tả được, chỉ tám tháng sau ngày mất của anh cả, anh thứ hai lại rời xa trần thế. Những ngày tháng ấy, cả bầu trời như một màu đen bủa vây lấy gia đình tôi. Bố thẫn thờ, đôi khi nhắm mắt ôm bụng như quặn đau, chắc bố đau lắm, nỗi đau mất hai người con làm sao có thể xoa dịu được.
Còn mẹ, mẹ như điên dại, thơ thẩn trước di ảnh của hai anh, chứng kiến cảnh bố mẹ như vậy, nhiều lúc tôi tưởng tim mình như ngừng đập hay có ai đó bóp nghẹn. Thời gian cứ thế dần trôi, nỗi đau cũng dần nguôi ngoai nhưng chắc chắn rằng không thể nào quên.
Sáu năm sau, khi sang nhà mới cho hai anh, bố đi mổ khối u trong tuyến tiền liệt nhưng không làm sinh thiết. Một năm sau, ngày 02/07/2017, mới phát hiện ra bố bị ung thư đã di căn não, phổi. Cái hung tin ấy đến với tôi như sét đánh ngang tai, cuộc sống như sụp đổ, trời đất tất cả đều như tối đen. Trước mặt bố mẹ tôi không dám khóc, chỉ biết ra một góc khuất gào thật to: “Ông trời ơi sao lại bất công đến vậy?”.
Tôi cố nén nỗi đau để dành thời gian chăm sóc bố trong khoảng thời gian còn lại, vì tôi say xe và bận công việc nên có những lần chồng tôi đi thay thăm bố. Hôm đó, khi tình trạng bệnh của bố chuyển biến nặng hơn, hai vợ chồng tôi cùng lên chăm bố, thấy anh thường kêu đau bụng nên tôi đã giục anh khám luôn. Thời điểm ấy tôi chỉ lo cho sức khỏe của bố chứ không để ý đến anh, lúc này tôi chỉ muốn ghi lại hình ảnh của bố thật nhiều, để khi phải xa bố thì những hình ảnh đó vẫn sống mãi trong tôi.
Đang giúp bố cạo râu, bỗng có bàn tay đặt lên vai, giọng nói quen thuộc: “Em à, anh bảo cái này, em bình tĩnh nhé”. Tôi ngoảnh lại, anh tiếp tục nói: “Anh có khối u rồi, ở trong gan”. Trước đây, khi hai anh trai mới phát hiện ra bệnh, tôi đã nghe quá nhiều hai từ “khối u”, tôi gục ngã, thân thể tôi như có một luồng gió lạnh chạy dọc sống lưng. Không thể đứng dậy được, mọi người xung quanh phải đỡ tôi và các bác sĩ đưa vào phòng hô hấp nhịp tim. Chồng tôi đi gặp bác sĩ, mắt tôi nhòa đi không còn thấy bố đâu nữa, chỉ nghe thấy giọng bố luôn nói: “Cứu con tôi, cứu con tôi”.
Sau khi hồi sức, tôi gặp bác sĩ và được động viên: “Chị cứ yên tâm vì kết luận chưa chắn chắn về bệnh của anh”, nhưng tôi biết bác sĩ chỉ an ủi vậy thôi. Cả khoa U bướu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc đều xôn xao, thương xót cho hoàn cảnh của gia đình tôi. Tôi gục đầu trên giường bệnh, bố nắm tay, vuốt tóc tôi và nói: “Có gì thế nói với bố đi”, tôi khóc nấc như một đứa trẻ, chỉ biết cầu xin bố đừng rời xa. Ánh mắt bố nhìn tôi rất lâu, giọng lạc đi: “Bố xin lỗi con, sinh con ra để con phải đau khổ”. Sáu năm trời bố đã khóc nỗi đau mất con, vậy mà đến lúc đau yếu vẫn phải suy nghĩ về con gái. Cho đến bây giờ tôi vẫn dằn vặt bản thân vì để bố ra đi không được thanh thản.
Ngày hôm đó bác sĩ cho bố về, tôi gạt giọt nước mắt ở bên bố, cả đêm đó bố hấp hối. Nhưng ngay sáng hôm sau tôi lại phải đến viện với chồng, kết quả chụp cắt lớp vi tính có khối u ở trong gan, bác sĩ chỉ định chuyển tuyến ngay lên Bệnh viện Bạch Mai. Đang thuê xe để hai vợ chồng lên viện thì người nhà cứ gọi điện giục về ngay, tôi đã hiểu và con đường về nhà dường như dài vô tận. Đến cổng đã nghe thấy tiếng khóc của người nhà, chạy ngay vào với bố, có lẽ bố đợi con gái về rồi mới ra đi, giọt nước mắt của bố trào ra, hai tay bố buông xuôi. Tôi gào thét trong vô vọng “Bố ơi, con mất bố thật rồi”.
Hai ngày chịu tang bố, nhưng vẫn lo lắng muốn biết kết quả khám của chồng, nỗi đau không thể nào diễn tả hết được bằng lời. Bố tròn mộ, tôi lại tất tả khăn gói lên Bệnh viện Bạch Mai ký cam kết chọc sinh thiết cho anh. Một tuần chờ đợi trong lo âu, thấp thỏm cộng với nỗi nhớ thương bố, mắt tôi lúc nào cũng nhòe đi.
Đến ngày nhận được kết quả sinh thiết của anh, bác sĩ kết luận bị ung thư biểu mô tế bào gan. Ý thức được rằng cuộc chiến đấu với cuộc đời bắt đầu từ đây, có những lúc tôi như bại trận, mệt mỏi, kiệt sức nhưng trước mặt chồng tôi luôn phải mạnh mẽ để truyền động lực cho anh. Theo phác đồ điều trị của bác sĩ, bước đầu là mổ cắt gan, cắt mật, ca phẫu thuật thành công, đợi một tháng sau sẽ tiến hành 6 đợt hóa trị.
Nhớ lại 6 lần hóa trị đó, vô cùng khó khăn và đầy thử thách đối với cả hai vợ chồng. Vì say xe nên mỗi lần đến viện đều đi bằng xe máy hơn 100km, thương anh vì tác dụng phụ của hóa chất làm người anh gầy sọp, tóc anh rụng hết. Còn nhớ, có những lần truyền xong đã là 14h30, trời mưa rét, tôi gọi taxi cho anh về trước, nhưng anh nhất định không lên xe, anh nói: “Sống chết cùng có nhau, em đi xe máy trời này phải 8h-9h tối mới về đến nhà”, hai vợ chồng nhìn nhau mà ngấn nước mắt. Vậy là tôi lại đèo anh đi hàng trăm cây số dưới trời mưa rét thấu da, thấu thịt. Qua ba tháng mùa đông, đến mùa hè dưới cái nắng chói chang như đổ lửa nhưng vợ chồng vẫn cùng nhau vượt qua. Trong những ngày tháng ấy, các cô chú trong viện thương vợ chồng tôi nhiều lắm, có lẽ vượt qua được thử này cũng chính nhờ vào những lời động viên của mọi người.
Tôi vẫn tiếp tục nắm tay chồng vượt qua số phận (Ảnh minh họa)
Mỗi đợt hóa trị trải qua, tôi lại càng cảm thấy nghị lực sống bên trong con người anh thực sự rất mãnh liệt. Dù phải đối mặt với “tử thần” nhưng anh không sợ cái chết, luôn lạc quan và vẫn hát những bài hát yêu đời. Nụ cười tươi rói luôn nở trên môi anh cùng với chiếc đầu trọc lốc, tôi cũng vui mừng khi thấy bệnh tình của anh có tiến triển.
Sau 6 tháng hóa trị, anh đi khám tổng quát để đánh giá lại tình trạng bệnh, có dấu hiệu đáp ứng thuốc kém và có hiện tượng tái phát. Anh tiếp tục 18 đợt hóa chất tại Bệnh viện 108, ai cũng nói tôi mình đồng da sắt nhưng bởi đã mất đi bố và hai người anh nên bây giờ ai bảo tôi đi đâu có thể chữa cho chồng, tôi cũng sẽ đi để giữ anh bên mẹ con tôi. Tôi sẽ vượt qua tất cả dẫu biết rằng phía trước vẫn còn nhiều khó khăn chồng chất khó khăn lên đôi vai bé nhỏ của mình.
May mắn thay, hóa trị ở Bệnh viện 108, kết hợp uống uống sản phẩm GenK STF, khối u của anh giảm đi, sức khỏe tạm ổn và bác sĩ bảo rằng đây là trường hợp rất kỳ tích. Từ khi kết thúc đợt điều trị hóa chất cho đến nay sức khỏe của anh càng ổn hơn.
Cảm ơn cuộc thi “Sống như những đóa hoa vươn về phía mặt trời” đã như người bạn, người thân để tôi chia sẻ nỗi lòng mình khi phải một mình gồng gánh, chịu đựng những nỗi đau mà không có chị em ruột, bố đã ra đi. Những lúc chơi vơi nhất, tôi lại nghĩ thương chồng, thương mẹ già và thương con còn quá nhỏ. Tôi luôn tự nhủ, hãy cố gắng vì mỗi người chỉ có một lần sống, sống sao cho xứng đáng với cuộc đời. Dù bệnh tật ốm đau, dù nghèo đói khó khăn nhưng tôi vẫn hạnh phúc vì có anh bên cạnh, chỉ cần có nhau là đủ và chỉ cần sống trong tình yêu thương, sống trong tình người.
Một lần nữa cảm ơn chương trình đã lắng nghe nỗi lòng tôi!
Nguyễn Thị Nga
(Trường THCS Như Thụy, Sông Lô, Vĩnh Phúc)
Sản phẩm GenK STF là thành quả của đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước của Viện Hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam, có chứa hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp có tác dụng vượt trội so với Fucoidan thông thường. Sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, tăng cường chức năng miễn dịch, giảm nguy cơ mắc ung bướu, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật, được các nhà khoa học và giới chuyên gia ghi nhận như một thành công khoa học đột phá trong lĩnh vực phòng chống ung bướu.
Bạn đọc có thể được tư vấn trực tiếp về bệnh ung bướu, tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GenK STF, hoặc chia sẻ câu chuyện của mình để lan tỏa khát vọng sống đến nhiều người hơn nữa qua Tổng đài miễn cước 1800 6808 hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn Nguyễn Thị Thanh Hà).
Website: https://genk.com.vn
Lắng nghe ý kiến chia sẻ của chuyên gia về Sản phẩm GenK STF đã được đưa tin trên sóng truyền hình VTC tại đây:
Phát Video
00:28
Ý kiến đánh giá của chuyên gia PGS. TS. Nguyễn Huy Oánh về Fucoidan sulfate hóa cao
  Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư gan là căn bệnh ung thư phổ biến thứ 6 trên thế giới với trên 900.000 người được chẩn đoán mỗi năm. Theo báo cáo của ghi nhận ung thư toàn cầu năm 2020 trên thế giới mỗi năm có khoảng 905.677 ca mắc mới ung thư gan và 830.130 người tử vong vì căn bệnh này. 
Ung thư gan cũng là bệnh ung thư có tỷ lệ mắc mới cao nhất ở nước ta trong năm 2020 với 26.418 ca mắc mới. Đặc biệt tỷ lệ tử vong do căn bệnh này gần tương đương với số người mắc bệnh, 25.272 ca tử vong mỗi năm. 
Yếu tố nguy cơ làm tăng tỷ lệ mắc ung thư gan 
Ung thư gan gồm ung thư gan nguyên phát và thứ phát. Ung thư gan thứ phát do các tế bào ung thư ở các bộ phận khác của cơ thể đi vào gan gây ra các khối u di căn. Ung thư gan nguyên phát là bệnh lý ác tính của gan xảy ra khi tế bào bình thường của gan trở nên bất thường về hình thái và chức năng. Các tế bào ung thư phát triển gây ảnh hưởng đến mô bình thường liền kề và có thể lây lan sang các vùng khác của gan cũng như các cơ quan bên ngoài gan. 
Ung thư gan nguyên phát gồm 3 loại chính: ung thư biểu mô tế bào gan (phát triển từ tế bào gan), ung thư biểu mô đường mật (phát triển từ đường mật trong gan) và u nguyên bào gan (Hepatoblastoma). Trong đó ung thư biểu mô tế bào gan là hay gặp nhất.
TS.BS Phạm Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Điều trị yêu cầu, Bệnh viện K cho biết nguyên nhân gây bệnh ung thư gan đến nay vẫn chưa được xác định rõ. Tuy nhiên, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như giới tính (thường gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới), những người mắc bệnh gan mãn tính (xơ gan), gan nhiễm mỡ, viêm gan B, viêm gan C, béo phì, nhiễm độc tố aflatoxin do nấm mốc…. Ngoài ra, nguyên nhân gây ung thư gan có thể liên quan đến các yếu tố môi trường, chế độ ăn uống lạm dụng rượu bia, thuốc lá....
Dấu hiệu cảnh báo ung thư gan 
Ung thư gan ở giai đoạn đầu thường rất khó phát hiện. Phần lớn người bệnh đến khám khi bệnh đã tiến triển đến giai đoạn muộn gây khó khăn cho việc điều trị.
Ở giai đoạn sớm của ung thư có thể gặp các triệu chứng của viêm gan mạn tính hoặc xơ gan tiến triển như chán ăn; đau, nặng tức vùng hạ sườn phải; chướng bụng; vàng da, củng mạc mắt,…
Trong giai đoạn muộn hơn của ung thư gan, các triệu chứng trên rõ ràng hơn, hoặc xuất hiện thêm các biến chứng của bệnh: 
- Sụt cân không rõ nguyên nhân
- Buồn nôn, nôn, mệt mỏi, chán ăn
- Luôn có cảm giác ngứa
- Chướng bụng
- Đau, nặng tức vùng hạ sườn phải
- Vàng da, củng mạc mắt
- Đi ngoài phân trắng/bạc màu
Phòng ngừa và điều trị ung thư gan 
Cũng theo BS Tuấn Anh, điều trị ung thư gan là điều trị đa mô thức, việc lựa chọn phương pháp điều trị nào phải phụ thuộc vào mức độ lan rộng của tổn thương và tình trạng xơ gan. Các phương pháp điều trị ung thư gan phổ biến bao gồm: phẫu thuật, ghép gan, phá hủy u tại chỗ, nút hóa chất động mạch gan, xạ trị, hóa trị hay điều trị nhắm trúng đích...
Cách tốt nhất để phòng ngừa, phát hiện ung thư gan là khám sức khỏe định kỳ siêu âm gan 6 tháng/lần, đặc biệt là những bệnh nhân có yếu tố nguy cơ cao như xơ gan, viêm gan mạn tính do rượu, viêm gan virus B, C… Ngoài ra tiêm đầy đủ vắc xin phòng viêm gan B, tránh tiếp xúc với các hóa chất độc hại dễ làm tổn thương gan để giảm nguy cơ mắc bệnh. 
Khi nghi ngờ mắc ung thư gan, bác sĩ sẽ chỉ định xét nghiệm máu, thăm chụp cắt lớp, sinh thiết gan… để đưa ra kết luận chính xác, BS Anh khuyến cáo. 
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Bệnh nhân là L.K.A. (19 tuổi, ở quận 8, TP.HCM), sinh viên đại học năm thứ nhất. Gia đình cho biết, tháng 3/2020, chàng trai phát hiện bị ung thư tinh hoàn bên trái đã di căn hạch ổ bụng. Cậu đã được phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn tại một bệnh viện ở TP.HCM và truyền hóa chất điều trị. Kết thúc 4 đợt truyền thuốc, khối u di căn trong bụng ngày càng to, chiếm hết ổ bụng, chèn ép thận bên trái gây mất chức năng.
Tháng 2/2021, bệnh nhân tiếp tục nhập viện điều trị ung thư và được phẫu thuật thêm một lần nữa, nhưng chỉ được lấy một phần u để chẩn đoán. Theo kết quả của bệnh viện, do hóa chất không tác dụng, khối u kích thước quá lớn và bao bọc xung quanh động mạch chủ bụng, nếu phẫu thuật sẽ rất nguy hiểm. Do vậy, bệnh nhân được khuyên chấp nhận bệnh, tránh can thiệp, vì sẽ gây đau đớn nhưng không mang lại kết quả, thậm chí có thể tử vong nhanh.
Với hy vọng "còn nước còn tát", qua tìm hiểu, bệnh nhân và gia đình quyết định đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh vì từng phẫu thuật thành công cho nhiều trường hợp có khối u kích thước lớn, cấu trúc phức tạp.
Hình ảnh chụp cắt lớp khối u choán gần hết ổ bụng bệnh nhân.
Sau khi liên lạc với bác sĩ, ngày 4/4, bệnh nhân quyết định bay ra Quảng Ninh.
Bệnh nhân nhanh chóng được nhập viện, chụp cắt lớp toàn thân, nội soi tiêu hóa cũng như làm các xét nghiệm để đánh giá giai đoạn bệnh và tình trạng sức khỏe hiện tại. Tham khảo kết quả và hướng điều trị của các bệnh viện trong TP.HCM, các bác sĩ tiến hành hội chẩn đa chuyên khoa ngày 5/4.
Bệnh nhân A có khối u to chiếm gần hết ổ bụng, khối cứng chắc không di động được. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy, u gồm nhiều khối hỗn hợp đặc và lỏng dính với nhau, bao bọc xung quanh động mạch, tĩnh mạch chủ bụng và các động mạch vùng chậu. Khối u kích thước lớn 20 x 30cm chèn ép và xâm lấn vào thận trái gây mất chức năng. Các kết quả xét nghiệm trước đó cho thấy, đây là khối di căn của ung thư.
Các trường hợp ung thư tinh hoàn đã phẫu thuật và hóa chất, thường kết quả điều trị khá tốt và khỏi lâu dài do tỷ lệ đáp ứng hóa chất cao. Tuy nhiên, khối di căn trong bụng của bệnh nhân lại không đáp ứng thuốc và cần phải phẫu thuật lấy bỏ. Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật bóc tách toàn bộ khối u hạch trong ổ bụng cùng thận trái, vét các hạch xung quanh động mạch và tĩnh mạch chủ, chuẩn bị mọi phương án dự phòng máu, sẵn sàng thay đoạn mạch chủ chậu nhân tạo trong trường hợp buộc cắt bỏ nếu không thể bóc tách, sau đó sẽ truyền hóa chất phác đồ cao hơn sớm nhất có thể.
Đây là phẫu thuật rất khó khăn và rủi ro cao bởi bệnh nhân có thể tử vong ngay trên bàn mổ. Sau khi tư vấn kỹ càng, gia đình bệnh nhân đồng ý phẫu thuật và chấp nhận mọi nguy cơ với mong muốn được điều trị.
Các bác sĩ mổ lấy khối u cho bệnh nhân.
Ngày 6/4, kíp mổ do Ths.Bs Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh mổ chính, cùng bác sĩ chuyên khoa Gây mê hồi sức, Ung bướu, Tiết niệu, Tiêu hóa thực hiện phẫu thuật. Một khối u rắn chắc, nhiều mạch máu tăng sinh, chiếm hết phần sau của bụng đẩy các cơ quan  khác ra trước. Các phẫu thuật viên đã phải đưa toàn bộ ruột ra ngoài ổ bụng để tạo một phẫu trường đủ rộng, tiến hành phẫu tích động mạch chủ bụng, tĩnh mạch chủ bụng và các động mạch chậu ra khỏi khối u.
Toàn bộ khối u, thận trái cùng các hạch đã được kíp mổ cắt bỏ một cách tỉ mỉ và cầm máu kỹ càng. Bệnh nhân được truyền bổ sung một lít máu trong quá trình phẫu thuật.
Sau gần 8 giờ gây mê hồi sức và phẫu thuật căng thẳng, ca mổ thành công. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, sức khỏe hồi phục nhanh, tiếp tục được theo dõi điều trị.
Ths.Bs Phạm Việt Hùng, Trưởng khoa Ngoại, phụ trách chính kíp phẫu thuật cho biết đây là ca mổ có tính chất quyết định, nếu không cắt trọn vẹn u thì lần điều trị coi như thất bại do khối u chưa chắc đã đáp ứng với hóa chất sau mổ. Vì thế, các bác sĩ chủ trương mở thật rộng rãi, tìm các mạch chủ trước để phẫu tích riêng và bảo tồn, các mạch vào khối u được thắt trước khi cắt u và cuối cùng mới là gỡ u ra khỏi thành bụng. Nhờ vậy đã hạn chế được mất máu cũng như sự lan tràn của tế bào ung thư trong quá trình mổ.
"Đây là một trong những trường hợp phức tạp nhất mà chúng tôi đã phẫu thuật thành công nhờ quá trình chuẩn bị trước mổ kỹ càng, cùng với đó là sự phối hợp nhịp nhàng với kíp gây mê hồi sức, đảm bảo bệnh nhân ổn định về huyết động, giúp phẫu thuật viên yên tâm xử trí không gặp bất cứ vấn đề gì trong suốt thời gian ca mổ diễn ra", Bs Hùng nói.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Đậu nành và các sản phẩm từ đậu nành (như đậu phụ, nước tương, sữa đậu nành…) là  thực phẩm phổ biến trong khẩu phần ăn của người Việt Nam. Đậu nành rất giàu dinh dưỡng. Trong 100g đậu nành cung cấp 400 kcal năng lượng, 34g chất đạm, 18,4g chất béo và các vi chất khác như canxi, magie, photpho, kẽm và một số vitamin nhóm B.
Đậu nành có nhiều đạm hơn thịt, nhiều canxi hơn sữa bò, nhiều lecithin hơn trứng. Đậu nành là một nguồn cung cấp protein có giá trị sinh học cao, chất xơ, kali và acid folic chất lượng cao. Nó cũng là nguồn cung cấp protein tốt, nhưng đậu nành lại không chứa cholesterol (do có nguồn gốc thực vật) và là nguồn cung cấp acid béo thiết yếu. Do đó sử dụng đậu nành rất có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là người mắc các bệnh rối loạn chuyển hóa lipid máu.
Tuy nhiên, hiện nay có những tranh cãi về tác dụng của đậu nành và các chế phẩm từ đậu nành trong điều trị và dự phòng ung thư. Cụ thể, liệu đậu nành có làm tăng nguy cơ ung thư hay không?
Theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, thực tế, isoflavone (hợp chất thực vật tự nhiên có trong đậu nành) có cấu trúc hóa học tương tự như estrogen trong cơ thể con người. Bởi vậy có giả thiết cho rằng các hợp chất này sẽ làm tăng nguy cơ mắc một số loại ung thư liên quan đến estrogen như ung thư vú, ung thư buồng trứng… Nhưng isoflavones liên kết với các thụ thể estrogen của cơ thể theo cách khác và hoạt động khác nhau nên tác dụng trên cơ thể cũng khác nhau.
Một số nghiên cứu còn cho thấy isoflavone có thể "kích hoạt" các gen làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư và kích thích quá trình tự hủy của chúng ( "quá trình tự chết"). Các hợp chất này cũng có thể hỗ trợ khả năng chống oxy hóa của cơ thể và sửa chữa DNA, giúp bảo vệ chống lại bệnh ung thư.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Đại dịch COVID-19 đã thúc đẩy các nhà khoa học chế tạo loại vắc xin đầu tiên sử dụng mRNA, hoặc một mảnh nhỏ của protein gai của hạt virus, để tạo ra phản ứng miễn dịch bảo vệ khỏi nhiễm trùng.
Đây là một hướng tiếp cận mà các nhà nghiên cứu vắc xin đã nghiên cứu trong 25 năm qua.
Sau kết quả thử nghiệm lâm sàng hiệu quả và hàng triệu người được tiêm chủng thành công với vắc xin COVID-19 dựa trên mRNA, các nhà nghiên cứu hiện đang tìm hiểu cách mà phát hiện này có thể mở đường cho các phương pháp điều trị khác.
Nghiên cứu vắc xin mRNA để điều trị ung thư và HIV
Các nhà khoa học tại Trung tâm Ung thư MD Anderson của Đại học Texas đang chuẩn bị nghiên cứu mRNA như một phương pháp điều trị ung thư.
Họ tin rằng mRNA có thể được sử dụng để ngăn ngừa ung thư tái phát, TS Van Morris, bác sĩ chủ nhiệm thử nghiệm lâm sàng, cho biết.
Khả năng tái phát của ung thư khác nhau tùy thuộc vào loại ung thư, và phổ biến nhất với ung thư buồng trứng, ung thư bàng quang và u nguyên bào thần kinh đệm. Tái phát xảy ra khi một lượng nhỏ tế bào ung thư còn sót lại trong cơ thể sau khi điều trị, nhân lên và trong một số trường hợp di chuyển đến các vùng khác của cơ thể.
Trong thử nghiệm hiện đang ở giai đoạn hai, các bác sĩ kiểm tra bệnh nhân ung thư đã cắt bỏ khối u và hóa trị. Khi xét nghiệm phát hiện ra các tế bào ung thư vẫn đang lưu hành trong cơ thể họ, các nhà nghiên cứu sẽ tạo ra sự phối hợp mRNA được cá thể hóa.
TS Morris cho biết: "Chúng tôi hy vọng rằng với vắc xin được cá thể hóa sẽ chuẩn bị cho hệ thống miễn dịch truy tìm các tế bào khối u còn sót lại, loại bỏ chúng và chữa khỏi bệnh cho bệnh nhân".
Các nhà khoa học tại Đại học Scripps ở California cũng đang xem xét HIV, một bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục ảnh hưởng đến 1,2 triệu người trên toàn thế giới, như một ứng cử viên cho vắc xin mRNA.
Tương tự như cách vắc xin COVID-19 gắn vào các protein gai của coronavirus và tiêu diệt chúng, vắc xin HIV có thể làm điều tương tự với các hạt HIV, William Schief, chuyên gia miễn dịch tại Scripps Research, người đã giúp phát triển vắc xin HIV trong thử nghiệm Giai đoạn 1, cho biết.
Hiện nhóm của Schief biết rằng mRNA có thể được sử dụng để nhắm mục tiêu và tiêu diệt HIV, họ sẽ sử dụng công nghệ này trong các nghiên cứu tương lai với hy vọng sớm tạo ra vắc xin HIV.
Kể từ khi vắc xin COVID-19 ra đời, các nhà nghiên cứu cũng đã điểm lại những căn bệnh mà họ dự đoán sẽ trở thành mối đe dọa lớn hơn trong những năm tới.
Các nhà khoa học của Đại học Oxford đã hợp tác với AstraZeneca để phát triển vắc-xin COVID-19 hiện đang nghiên cứu một loại vắc xin để điều trị bệnh lậu, một bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Cẩm Tú
Theo Insider
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Khi Dustin Diamond qua đời vì ung thư phổi ở tuổi 44, đó là một cú sốc - vì anh còn quá trẻ, nhưng cũng vì bệnh xảy ra quá nhanh. Theo Cơ quan quản lý và phòng ngừa bệnh dịch Mỹ: "Những người khác nhau có các triệu chứng khác nhau đối với ung thư phổi. Một số người có các triệu chứng liên quan đến phổi. Một số người bị ung thư phổi di căn đến các bộ phận khác của cơ thể có các triệu chứng đặc trưng cho bộ phận đó của cơ thể. Một số người chỉ có các triệu chứng chung chung là cảm thấy không khỏe. Hầu hết những người bị ung thư phổi không có triệu chứng cho đến khi ung thư đã ở giai đoạn muộn".
1. Ho ngày càng nặng lên hoặc không hết
Bất cứ ai bị ho kèm theo các triệu chứng sau đây đều cần đi khám càng sớm càng tốt:
- Chất nhầy hoặc đờm có máu hoặc màu gỉ sắt.
- Khó thở.
- Đau ngực.
- Các bệnh nhiễm trùng như viêm phế quản hoặc viêm phổi tái phát hoặc không khỏi.
Ho trong ung thư phổi có thể là ho khan hoặc ho có đờm. Ho có thể xảy ra bất cứ lúc nào và có thể cản trở giấc ngủ đêm. Hầu hết những người bị ung thư phổi đều có tiền sử hút thuốc. Hút thuốc cũng có thể gây kích ứng phổi và gây ho trong thời gian ngắn.
2. Đau ngực
Hội Ung thư Mỹ cho biết đau ngực thường nặng hơn khi hít thở sâu, ho hoặc cười.
3. Khó thở
Khó thở là triệu chứng phổ biến ở những người bị ung thư phổi hoặc ung thư đã di căn đến phổi. Khó thở xảy ra khi không khí khó lưu thông vào và ra khỏi phổi. Bạn cũng có thể bị khó thở nếu phổi không nhận đủ oxy. Những người bị khó thở mô tả triệu chứng này giống như hụt hơi hoặc thở gấp. Họ thường so sánh nó với cảm giác như bị ngạt thở. Trong nhiều trường hợp, bệnh nhân có thể cảm thấy lo lắng hoặc hoảng sợ khi nghĩ rằng mình không thể thở được. Thông thường. Sự lo lắng và sợ hãi có thể làm cho khó thở càng tăng thêm. Khi hoảng sợ, người bệnh có thể trở nên khó thở hơn và bắt đầu một vòng xoắn khó dừng lại.
4. Thở khò khè
Viêm và hẹp đường thở ở bất kỳ vị trí nào, từ cổ họng đến phổi, đều có thể dẫn đến thở khò khè. Các nguyên nhân phổ biến nhất gây thở khò khè tái diễn là hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD), cả hai đều gây hẹp và co thắt phế quản. Ung thư phổi cũng có thể là một nguyên nhân.
5. Ho ra máu
Ho ra máu, hay khái huyết, là sự có mặt của máu trong đờm ho ra từ phổi. Ước tính rằng 7-10% bệnh nhân ung thư phổi đi khám do bị ho ra máu và khoảng 20% gặp phải tình trạng này trong quá trình bệnh. Ung thư phổi chiếm 23% số trường hợp ho ra máu ở Mỹ.
6. Lúc nào cũng cảm thấy mệt
Mệt là triệu chứng hay được báo cáo nhất ở bệnh nhân ung thư phổi trong quá trình mắc bệnh và tất cả các hướng dẫn quốc tế đều khuyến cáo tầm soát mệt liên quan đến ung thư (CRF) và các triệu chứng có thể ảnh hưởng đến chất lượng sống của bệnh nhân. Ở bệnh nhân ung thư phổi, mệt mỏi thuộc về nhóm triệu chứng đau, trầm cảm và mất ngủ, thường được thấy đồng thời, nhưng cũng được coi là riêng biệt mặc dù chúng có thể có cơ chế sinh học chung.
7. Sụt cân không rõ nguyên nhân
Ở bệnh nhân bị ung thư phổi và ung thư trung biểu mô, sụt cân là triệu chứng phổ biến khi đến khám và là nguyên nhân thường khiến bệnh nhân lo lắng. Sụt cân là hệ quả của sự mất cân bằng giữa năng lượng đưa vào và năng lượng tiêu hao.
8. Những triệu chứng khác
Những thay đổi khác xảy ra với ung thư phổi có thể bao gồm các đợt viêm phổi lặp đi lặp lại và các hạch bạch huyết trong ngực ở vùng rốn phổi bị sưng hoặc to hơn. Những triệu chứng này cũng có thể xảy ra với các bệnh khác. Nếu có một số triệu chứng này, hãy nói chuyện với bác sĩ để tìm ra nguyên nhân.
Cẩm Tú
Theo ETNT
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿TS Lê Văn Khảm, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế, Bộ Y tế cho biết quỹ Bảo hiểm y tế (BHYT) hiện mới chi trả cho dịch vụ khám bệnh chữa bệnh, phục hồi chức năng, khám thai định kỳ và sinh con; chưa chi trả cho khám sàng lọc, khám sức khỏe định kỳ, một số hoạt động dự phòng như lây bệnh từ mẹ sang con… Trong khi đó, các nghiên cứu trên thế giới chỉ ra rằng nếu chúng ta đầu tư vào dự phòng thì bao giờ cũng đem hiệu quả về lâu dài tốt hơn, chất lượng cuộc sống của bệnh nhân cũng tốt hơn vì chẩn đoán sớm hơn. 
TS Lê Văn Khảm, Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm Y tế, Bộ Y tế.
Trước đây năm 2008, luật BHYT có một nội dung là chi khám sàng lọc, chẩn đoán sớm một số bệnh tật, nhưng trong một thời gian không triển khai được nội dung này. Lý do là vì điều kiện quỹ còn hạn chế, thậm chí một số quan điểm còn khác nhau.
"Tuy nhiên, bây giờ chúng ta nhận thức rõ, quỹ BHYT cần phải đảm bảo một số dịch vụ cơ bản trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe dự phòng. Khi dự phòng tốt, chẩn đoán sớm, điều trị kịp thời thì tỷ lệ nhập viện giảm đi, chất lượng sống của bệnh nhân cao hơn, chi chung giảm đi", TS Khảm nói. 
Trong kế hoạch sửa đổi luật Bảo hiểm y tế lần này đã thiết kế nội dung này, hy vọng trình Quốc hội trong năm nay. Cụ thể, trong luật sẽ đưa nguyên lý quỹ BHYT sẽ chi trả cho một số dịch vụ như khám sàng lọc, chẩn đoán sớm, khám sức khỏe định kỳ, dự phòng một số bệnh, kể cả vắc xin… 
Theo TS Khảm, việc này sẽ được thực hiện theo lộ trình, tùy từng điều kiện kinh tế xã hội để mở rộng. Trong đó có thể đề xuất chi trả với một số nhóm bệnh về rối loạn nội tiết chuyển hóa (như tiểu đường), một số bệnh ung thư (đặc biệt ung thư vú, ung thư cổ tử cung và một số bệnh ung thư khác thấy rõ hiệu quả của việc can thiệp sớm và đang là vấn đề của sức khỏe cộng đồng)… Danh mục này sẽ được mở rộng dần dần. 
Nam Phương 
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư trực tràng là ung thư đường tiêu hóa thường gặp, có tỷ lệ tử vong cao nếu không được phát hiện và điều trị đúng phương pháp. 
Đa số bệnh nhân ung thư trực tràng đến bệnh viện ở giai đoạn muộn, tế bào ung thư phát triển mạnh đã lan rộng, xâm lấn ra các vùng xung quanh, di căn vào hệ thống mạch máu, hạch bạch huyết và các cơ quan. Vì thế, bệnh nhân không chỉ được điều trị bằng một mà phải kết hợp nhiều phương pháp theo nguyên tắc đa mô thức. 
Trường hợp bệnh nhân Vũ V.H (54 tuổi, TP Hạ Long) có tiền sử uống rượu nhiều năm là một ví dụ. Ông đến Bệnh viện Bãi Cháy thăm khám với tình trạng ăn uống kém, gầy sút cân, đại tiện có máu. 
Phẫu thuật nội soi trong ung thư trực tràng giúp bệnh nhân đỡ đau đớn, hồi phục nhanh.
Qua thăm khám lâm sàng và cận lâm sàng, bác sĩ phát hiện trực tràng đoạn 1/3 trên có khối u kích thước 4x5cm xâm lấn ra thanh cơ trực tràng, chiếm gần hết chu vi đại tràng và nhiều hạch nhỏ xung quanh.
Các bác sĩ đã hội chẩn chuyên khoa, thống nhất chẩn đoán bệnh nhân bị bán tắc ruột do ung thư trực tràng. Ông được chỉ định phẫu thuật nội soi cắt đoạn đại trực tràng, vét hạch, làm miệng nối đại trực tràng bằng máy nối tự động.
Các bác sĩ đã thành công phẫu tích trực tràng khỏi mặt trước xương cùng, bộc lộ và cắt bỏ khối u vị trí trực tràng 1/3 trên, làm miệng nối đại trực tràng bằng máy nối tự động, đảm bảo lưu thông tiêu hóa. 
Sức khỏe người bệnh phục hồi tốt và đã xuất viện sau 7 ngày điều trị hậu phẫu.
Thạc sĩ - bác sĩ CKII Nguyễn Văn Dũng, Trưởng khoa Ung bướu 1, Bệnh viện Bãi Cháy cho biết phẫu thuật nội soi ổ bụng điều trị ung thư trực tràng là kỹ thuật cao mà không nhiều bệnh viện tuyến tỉnh hiện nay có thể thực hiện. Phương pháp này giúp người bệnh tránh được đường mở bụng lớn, giảm bớt đau đớn và hạn chế mất máu cho người bệnh, nguy cơ nhiễm trùng vết mổ ít hơn, sẹo mổ đảm bảo tính thẩm mỹ. Qua đó rút ngắn thời gian điều trị hậu phẫu, giúp người bệnh phục hồi sức khỏe nhanh sau 5-7 ngày điều trị so với phẫu thuật mổ mở truyền thống mà vẫn đạt được tính triệt căn ung thư cao.
Sự hỗ trợ của hệ thống máy phẫu thuật nội soi giúp phẫu thuật viên quan sát rõ hơn cấu trúc giải phẫu mạch máu vùng tiểu khung, thao tác phẫu tích chuẩn xác hơn, bảo tồn thần kinh hệ tiết niệu, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân ung thư trực tràng. Phẫu thuật nội soi ung thư trực tràng cũng đặc biệt hiệu quả với bệnh nhân béo phì, bệnh nhân có khung chậu hẹp, sâu.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Giọng hát của người đàn ông sau hành trình chiến thắng ung thư vòm họng
Đến thăm chú Trần Văn Tiến (Lý Nhân, Hà Nam) chúng tôi đều bất ngờ về giọng hát của chú. Vui vẻ mời chúng tôi vào nhà, chú Tiến bắt đầu chia sẻ về hành trình để lấy lại giọng hát như bây giờ - hành trình chiến thắng căn bệnh ung thư vòm họng.
Phát Video
Không bao giờ nghĩ có thể hát Karaoke được như bây giờ
Nhận được nhiều lời khen ngợi về giọng hát, chú Tiến vui vẻ chia sẻ: “Từ gần 2 năm nay, so với những ngày bị căn bệnh ung thư vòm họng quái ác hành hạ thì giờ đây mỗi ngày với tôi là một niềm vui, vui nhất là có thể nói được, hát được như bây giờ, tất cả đều nhờ tuân thủ điều trị, sự chăm sóc của gia đình và sử dụng sản phẩm GHV KSol, hỗ trợ. Tiếng hát cất lên dù không còn trầm bổng và truyền cảm như ngày xưa nữa nhưng đối với một người vừa thoát khỏi căn bệnh ung thư vòm họng thực sự là một kỳ tích.”
Niềm vui mỗi ngày của chú Tiến
Vợ chú Tiến cho biết: “Không dám nghĩ là chồng tôi có thể nói chuyện được và hát được như bây giờ. Từ khi sức khoẻ cải thiện, ngày nào chồng tôi cũng luyện tập phát âm, mỗi lần như vậy tôi thấy ông ấy đau đớn lắm. Nhưng tôi vẫn cứ động viên chồng tôi kiên trì, luyện tập từng tí một, cuối cùng mọi công sức cũng đã được đền đáp.”
Chú Tiến vui vẻ chia sẻ kinh nghiệm chiến thắng ung thư của mình
Từ những cơn đau hành hạ suốt ngày đêm
Đầu năm 2017, chú Tiến thường xuyên bị đau đầu nhưng lúc đó lại chủ quan và chỉ nghĩ rằng đây là bệnh thông thường, chỉ cần uống dăm ba liều thuốc cảm cúm là đỡ. Nhưng những cơn đau không những không đỡ mà còn nặng hơn, việc tiếp tục sử dụng thuốc với chú đã không còn tác dụng. Chú quyết định đi khám ở một phòng khám Đông y nhỏ gần nhà. Sau khi khám xét, bác sĩ chẩn đoán chú chỉ bị tiền đình và bảo chú cứ yên tâm điều trị. Thế nhưng điều trị đến 6, 7 tháng trời bằng thuốc Đông y mà tình trạng bệnh vẫn không hề đỡ.
Tháng 6 năm 2018, chú Tiến quyết định gom góp số tiền còn lại trong nhà rồi tự đi xe máy từ nhà lên Hà Nội để kiểm tra. Sau khi làm tất cả các xét nghiệm, kiểm tra tại Bệnh viện Bạch Mai, bác sĩ thông báo chú bị Ung thư vòm khẩu cái giai đoạn 3. 
“Trời đất như tối sầm lại, cầm kết quả trên tay tôi không thể đứng vững nữa, phải ngồi một lúc mới trấn an được bản thân để bình tĩnh đi xe máy về quê làm thủ tục chuyển bảo hiểm y tế lên Hà Nội điều trị.”- chú Tiến kể lại.
Sau đó 1 tuần, chú Tiến lên Bệnh viện K3 Tân Triều nhập viện và được tiếp nhận điều trị theo phác đồ bao gồm cả hóa trị và xạ trị. Chú kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ, sáng truyền hóa chất trên tầng 7, tối lại đi xạ trị. Liệu pháp hóa xạ trị có tác dụng phụ đã vắt kiệt sức lực của ông già hơn 60 tuổi như chú. Vừa đau đớn, vừa mệt mỏi và buồn nôn, chú Tiến gần như không ăn uống gì được, cân nặng lúc đầu 55kg chỉ còn 41kg, không khác gì một bộ da bọc xương. 
Sau khi xuất viện, tình trạng sức khỏe của chú Tiến rất yếu
Sau 4 tháng điều trị, hoàn thành phác đồ hoá trị, xạ trị chú Tiến được bác sĩ cho xuất Viện. Lúc này sức khoẻ của chú rất yếu, đi lại phải có người xốc nách 2 bên. “Tôi không ăn uống được, mệt mỏi chỉ nằm một chỗ. Lúc đó nói thật là tôi sợ, sợ khi phải trở thành gánh nặng của gia đình, sợ khi bà con họ hàng sang thăm hỏi mà tôi không thể nói chuyện được… Tôi nghĩ coi như cuộc đời tôi thế là hết.” chú Tiến bàng hoàng kể lại.
Hành trình vượt qua căn bệnh quái ác
Thương vợ, thương con, thương cháu, không thể để bản thân mình gục ngã, những ngày nằm liệt trên giường, chú Tiến lấy lại tinh thần bằng cách lên mạng để xem thời sự, đọc tin tức để xem có thông tin gì mới. May mắn chú xem được bản tin Thời sự trên VTV1 về sản phẩm GHV KSol với hoạt chất là Phức hệ Nano Extra XFGC, có thể giúp hỗ trợ cho người bệnh ung thư giảm tác dụng phụ của hoá trị xạ trị, nâng cao thể trạng. Đây là sản phẩm ứng dụng thành tựu nghiên cứu từ đề tài khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm KH & CN Việt Nam. Được biết có chú Vũ Huy Chương ở Ninh Bình bị ung thư tuyến yên di căn, anh Trần Xuân Chín ở Vĩnh Phúc bị ung thư phổi di căn đều là những nhân vật người thật việc thật đã chiến thắng bệnh tật nhờ tuân thủ điều trị và sử dụng GHV Ksol để hỗ trợ, có địa chỉ và số điện thoại để tham chiếu. Chú Tiến nhờ người đến tận nhà chú Chương sinh sống để tìm hiểu sau đó mới yên tâm sử dụng sản phẩm. 
May mắn tìm được sản phẩm GHV KSol sau khi xem bản tin Thời sự VTV1
“Tôi gọi điện đến tổng đài 1800 6808 và được hướng dẫn cách sử dụng cũng như cách mua sản phẩm. Theo hướng dẫn, tôi cho chồng uống sản phẩm GHV KSol đều đặn 15 viên 1 ngày, kết hợp với ăn uống và tập luyện thể dục thường xuyên. Chỉ sau 1 tháng tôi thấy sức khỏe của chồng tôi tốt hơn hẳn, anh ấy đã có thể nói chuyện, sinh hoạt và đi lại bình thường.”- vợ chú Tiến vui vẻ.
Sau 3 tháng kể từ ngày xuất Viện về nhà, đi kiểm tra sức khỏe, bác sĩ thông báo tế bào ung thư của chú Tiến đã không còn: “Tôi hạnh phúc vô cùng! Chỉ muốn chạy xe thật nhanh về nhà để thông báo”. 
Đến nay, sau gần 2 năm vừa kiên trì sinh hoạt lành mạnh, thể dục, ăn uống khoa học kết hợp với tiếp tục sử dụng GHV KSOL, đồng thời đi khám sức khỏe định kỳ, sức khỏe của chú Tiến ổn định, sinh hoạt lao động khoẻ mạnh. Tuy tuyến nước bọt đã bị liệt vĩnh viễn không hồi phục do tác dụng phụ của xạ trị, không còn có được cảm giác ngon miệng, nhưng chú vẫn cố gắng ăn uống điều độ để giữ sức khỏe và uống GHV KSol đều đặn 6 viên/ ngày để hỗ trợ dự phòng ung thư tái phát.
Chú Tiến uống KSol đều đặn mỗi ngày để hỗ trợ dự phòng ung thư tái phát.
 “Tôi thấy mình thật may mắn vì mình đã vượt qua bệnh tật. Tôi mong những người bệnh giống như tôi đều giữ được niềm tin, tuân thủ điều trị, và sử dụng sản phẩm GHV KSOL để hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hoá trị, xạ trị.”- chú Tiến chia sẻ.
Bạn đọc có thể được tư vấn trực tiếp về bệnh ung bướu và tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GHV KSol, hoặc chia sẻ câu chuyện của mình để lan tỏa khát vọng sống đến nhiều người hơn nữa qua Tổng đài miễn cước 1800 6808 hoặc số hotline 096 268 6808. Website: https://ksol.vn.
Phát Video