
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Đại dịch COVID-19 đã thúc đẩy các nhà khoa học chế tạo loại vắc xin đầu tiên sử dụng mRNA, hoặc một mảnh nhỏ của protein gai của hạt virus, để tạo ra phản ứng miễn dịch bảo vệ khỏi nhiễm trùng.
Đây là một hướng tiếp cận mà các nhà nghiên cứu vắc xin đã nghiên cứu trong 25 năm qua.
Sau kết quả thử nghiệm lâm sàng hiệu quả và hàng triệu người được tiêm chủng thành công với vắc xin COVID-19 dựa trên mRNA, các nhà nghiên cứu hiện đang tìm hiểu cách mà phát hiện này có thể mở đường cho các phương pháp điều trị khác.
Nghiên cứu vắc xin mRNA để điều trị ung thư và HIV
Các nhà khoa học tại Trung tâm Ung thư MD Anderson của Đại học Texas đang chuẩn bị nghiên cứu mRNA như một phương pháp điều trị ung thư.
Họ tin rằng mRNA có thể được sử dụng để ngăn ngừa ung thư tái phát, TS Van Morris, bác sĩ chủ nhiệm thử nghiệm lâm sàng, cho biết.
Khả năng tái phát của ung thư khác nhau tùy thuộc vào loại ung thư, và phổ biến nhất với ung thư buồng trứng, ung thư bàng quang và u nguyên bào thần kinh đệm. Tái phát xảy ra khi một lượng nhỏ tế bào ung thư còn sót lại trong cơ thể sau khi điều trị, nhân lên và trong một số trường hợp di chuyển đến các vùng khác của cơ thể.
Trong thử nghiệm hiện đang ở giai đoạn hai, các bác sĩ kiểm tra bệnh nhân ung thư đã cắt bỏ khối u và hóa trị. Khi xét nghiệm phát hiện ra các tế bào ung thư vẫn đang lưu hành trong cơ thể họ, các nhà nghiên cứu sẽ tạo ra sự phối hợp mRNA được cá thể hóa.
TS Morris cho biết: "Chúng tôi hy vọng rằng với vắc xin được cá thể hóa sẽ chuẩn bị cho hệ thống miễn dịch truy tìm các tế bào khối u còn sót lại, loại bỏ chúng và chữa khỏi bệnh cho bệnh nhân".
Các nhà khoa học tại Đại học Scripps ở California cũng đang xem xét HIV, một bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục ảnh hưởng đến 1,2 triệu người trên toàn thế giới, như một ứng cử viên cho vắc xin mRNA.
Tương tự như cách vắc xin COVID-19 gắn vào các protein gai của coronavirus và tiêu diệt chúng, vắc xin HIV có thể làm điều tương tự với các hạt HIV, William Schief, chuyên gia miễn dịch tại Scripps Research, người đã giúp phát triển vắc xin HIV trong thử nghiệm Giai đoạn 1, cho biết.
Hiện nhóm của Schief biết rằng mRNA có thể được sử dụng để nhắm mục tiêu và tiêu diệt HIV, họ sẽ sử dụng công nghệ này trong các nghiên cứu tương lai với hy vọng sớm tạo ra vắc xin HIV.
Kể từ khi vắc xin COVID-19 ra đời, các nhà nghiên cứu cũng đã điểm lại những căn bệnh mà họ dự đoán sẽ trở thành mối đe dọa lớn hơn trong những năm tới.
Các nhà khoa học của Đại học Oxford đã hợp tác với AstraZeneca để phát triển vắc-xin COVID-19 hiện đang nghiên cứu một loại vắc xin để điều trị bệnh lậu, một bệnh lây truyền qua đường tình dục.
Cẩm Tú
Theo Insider
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Từ 21-39 tuổi
Nam giới: Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng (trong trường hợp có những yếu tố nguy cơ như tiền sử gia đình, rối loạn di truyền hoặc các yếu tố khác).
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Chúng ta cần biết tình trạng bình thường của vú và đi kiểm tra nếu thấy bất kỳ sự thay đổi nào. Tìm hiểu xem bạn có nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cao hơn mức trung bình hay không. Nếu không, thì lúc này chưa cần xét nghiệm sàng lọc. Nếu có, hãy thực hiện kiểm tra vú và các xét nghiệm sàng lọc cần thiết.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: Không cần kiểm tra trước 25 tuổi. Bắt đầu từ 25 tuổi đến 65 tuổi, tất cả phụ nữ nên làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tìm hiểu xem bạn có nguy cơ mắc bệnh ung thư đại tràng cao hơn mức trung bình hay không. Nếu không, thì lúc này chưa cần sàng lọc.
Từ 40-49 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu thử nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Bắt đầu từ 45 tuổi, nam giới có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt cao hơn mức trung bình nên nói chuyện với bác sĩ về những điều không chắc chắn, rủi ro và lợi ích của xét nghiệm sàng lọc để có thể quyết định có muốn xét nghiệm hay không. Nam giới có hơn một người thân bị ung thư tuyến tiền liệt trước 65 tuổi thậm chí có nguy cơ cao hơn nên xét nghiệm sàng lọc ở tuổi 40.
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Phụ nữ từ 40 đến 44 tuổi nên có lựa chọn bắt đầu tầm soát ung thư vú hàng năm thông qua chụp X quang tuyến vú nếu có điều kiện. Bắt đầu từ 45 tuổi, phụ nữ nên chụp X quang tuyến vú hàng năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu sàng lọc ở tuổi 45.
Từ 50-64 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu xét nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Bắt đầu từ 50 tuổi, tất cả nam giới có nguy cơ trung bình nên thực hiện tầm soát.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Nếu bạn từ 55 tuổi trở lên, hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Phụ nữ từ 50 đến 54 tuổi nên chụp X quang vú hàng năm. Bắt đầu từ tuổi 55, phụ nữ nên chuyển sang chụp X quang vú 2 năm một lần, hoặc có thể tiếp tục chụp mỗi năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu xét nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Nếu bạn từ 55 tuổi trở lên, hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Sau 64 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Nên làm xét nghiệm cho đến hết 75 tuổi. Hầu hết những người trên 85 tuổi không nên đi khám nếu không có những bất thường về sức khỏe.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Tình trạng sức khỏe tổng thể chứ không phải tuổi tác là điều quan trọng khi đưa ra quyết định xét nghiệm ung thư tuyến tiền liệt. Nam giới có thể sống thêm ít nhất 10 năm nên cân nhắc về việc thực hiện sàng lọc ung thư tiền liệt tuyến.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Việc tầm soát có thể có lợi nếu nam giới là người tích cực hoặc từng hút thuốc (bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua),
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: nên chụp quang tuyến vú 2 năm một lần, hoặc có thể chọn chụp mỗi năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: Không cần xét nghiệm nếu đã xét nghiệm ung thư cổ tử cung thường xuyên với kết quả bình thường trong 10 năm trước đó. Không cần xét nghiệm sau khi phẫu thuật cắt bỏ cổ tử cung miễn là nó được thực hiện vì những lý do không liên quan đến ung thư cổ tử cung hoặc tiền ung thư. Phụ nữ có tiền sử tiền ung thư cổ tử cung nghiêm trọng nên tiếp tục xét nghiệm trong 25 năm sau chẩn đoán đó.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: nên làm xét nghiệm cho đến hết 75 tuổi. Hầu hết những người trên 85 tuổi không nên đi khám nếu không có những bất thường về sức khỏe.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Thạc sĩ Nguyễn Thị Vân Anh
Khoa Xạ trị - Xạ phẫu, Viện Ung thư, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿  Mỗi đứa trẻ khi chào đời đều được bố mẹ và gia đình đặt cho những cái tên, gửi gắm trong đó nhiều ý nghĩa, ước mong. Ví như Phi Hùng - cái tên mang ý nghĩa về một người con trai mạnh mẽ, làm được những điều phi thường, ít ai làm được. Đó cũng là cách em đối diện với những biến cố của cuộc đời mình.
Chu Phi Hùng ở huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Em sinh ngày 10/11/2002 nhưng 5 năm sau mới là lần đầu tiên em được tổ chức sinh nhật. Đó cũng là lúc bố em rất yếu, bố mong làm cho em 1 bữa sinh nhật kỷ niệm. Và sau vài hôm thôi, bố em rời cõi tạm.
Hùng và bố mẹ trong ngày sinh nhật đầu tiên.
  Bố và ông nội của Hùng đều vì ung thư mà vĩnh viễn ra đi. Căn nhà hiu quạnh chỉ có 2 mẹ con và nỗi đau ở lại. Từ đó, sinh nhật Hùng không còn được nhắc đến nữa. Thế nhưng, một lần nữa, đau thương lại tột cùng vào đúng ngày định mệnh ấy.
10 năm sau đúng ngày sinh nhật của Hùng, bệnh viện báo tin em bị bạch cầu cấp. Kết quả chọc tủy Hùng bị ung thư máu. 
"Bản thân mình tứ chi nhũn nhùn hết rồi, không đứng được. Cứ thế mình bò ra khỏi phòng bác sĩ, bò xuống cầu thang và chui vào gầm ô tô để khóc", mẹ Hùng ngậm ngùi kể lại.
Mẹ gần như là người thân duy nhất của Hùng vì em không có anh chị em nên Hùng rất thương mẹ. Dù không thể làm gì cho mẹ, Hùng cũng luôn nhắc nhở bản thân không thể làm mẹ buồn hơn được.
Năm 2019, tế bào ác tính được đẩy lùi, Phi Hùng đã chiến thắng ung thư. Đặc biệt hơn nữa, năm 2020, một niềm vui lớn đã đến với mẹ con em. Chu Phi Hùng đã trúng tuyển vào ngành Quản trị nhân lực, Đại học Nội vụ Hà Nội với 26 điểm, số điểm rất cao ở khối C.
Hùng mong sau này kiếm được việc làm, vừa làm vừa chăm sóc mẹ. Với Hùng, sống được bao lâu không quan trọng mà quan trọng là mình sống như thế nào.
Theo Vtv
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Thưa bác sĩ, thông tin này có đúng không? Tôi đang điều trị có nên tiếp tục uống sữa và sau khi điều trị có nên kiêng các sản phẩm từ đậu nành? (Lan Anh)
GS.TS Lê Thị Hương, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội): Tôi hiểu tâm trạng của bạn khi điều trị ung thư vú. Đầu tiên, tôi cũng phải nói lại nguyên tắc trong điều trị cho bệnh nhân ung thư đó là làm thế nào để đảm bảo tình trạng dinh dưỡng cho người bệnh. Cho dù là ung thư gì thì khẩu phần ăn cũng cần đảm bảo cung cấp đủ năng lượng protein, lipid và các vi chất. 
Với bạn là ung thư vú và câu hỏi của bạn là có nên tiếp tục uống sữa, đặc biệt là sữa từ các loại hạt hay đậu nành không, tôi xin trả lời sữa là thức ăn tốt với người bị bệnh ung thư. Trong sữa có các chất dinh dưỡng từ chất đạm, chất béo, đường, các vitamin khoáng chất đã được tính toán ở mức độ cân bằng tỉ lệ giữa protid, lipid, cũng như các vitamin và khoáng chất. 
Vì vậy, với bệnh nhân ung thư sữa là thực phẩm hết sức quan trọng. Vì thế, nếu như bạn đang uống sữa mà không có vấn đề gì về tiểu đường, thận thì chúng ta có thể uống các loại sữa mà bạn yêu thích. 
Trường hợp bị tiểu đường, bệnh thận thì chúng ta sẽ tìm nguồn sữa phù hợp cho người bệnh này. 
Về câu hỏi mối liên hệ giữa sữa đậu nành với người bị ung thư vú, thì đến nay chưa có bằng chứng khoa học nào chỉ ra uống sữa đậu nành làm tăng nguy cơ ung thư vú hay làm trầm trọng bệnh ung thư vú lên. 
Ngược lại một số nghiên cứu của Nhật Bản và trên thế giới chỉ ra rằng trong đậu nành có chất isoflavone, các nội tiết tố nữ estrogen tốt cho phụ nữ bình thường ở độ tuổi sinh đẻ.
Với người bệnh ung thư, không có bằng chứng nào cho thấy các chất này làm cho bệnh ung thư nặng hơn. Thậm chí có nghiên cứu thấy rằng nếu chúng ta uống sữa đậu nành ở một hàm lượng nhất định, khoảng 15g một ngày thì nó còn có kết quả tốt hơn là không uống sữa đậu nành đối với người ung thư vú. Nghiên cứu này đã được chứng minh bởi người Nhật. 
Vì thế, nếu bạn đang uống sữa thì tiếp tục uống sữa, nếu thích uống sữa đậu nành thì bạn có thể uống mỗi ngày 1-2 ly sữa đậu nành thì không có ảnh hưởng gì nguy hại đến tình trạng ung thư của bạn. 
Những dấu hiệu cảnh báo ung thư vú gồm:
- Khối u không đau ở ngực
- Thường xuyên bị ngứa và rát quanh núm vú
- Núm vú bị rỉ máu, tiết dịch khác thường hoặc thụt vào, co lại
- Làn da trên vú bị sần da cam, dày lên hoặc bị lún xuống, có nếp gấp. 
- Có hạch ở hố nách. 
Sàng lọc ung thư vú:
Đối với các chị em có nguy cơ mắc bệnh ở mức trung bình, nên bắt đầu chụp nhũ ảnh sàng lọc ung thư vú mỗi 1-2 năm/lần, kể từ lúc 40 tuổi và không quá 50 tuổi. Xét nghiệm sàng lọc nên thực hiện định kỳ cho đến ít nhất là năm 75 tuổi. 
Nam Phương ghi
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Các nhà khoa học Mỹ đã kết hợp dữ liệu từ 203 nghiên cứu liên quan đến hơn 6,3 triệu bệnh nhân ung thư và tiến hành xem xét mối quan hệ giữa béo phì (BMI từ 30 trở lên) và nguy cơ tử vong của bệnh nhân trong thời gian nghiên cứu. Họ nhận thấy béo phì có liên quan đến nguy cơ tử vong cao hơn 14% và nguy cơ tử vong do ung thư cao hơn 17%. Điều này đã được tính đến các yếu tố như tuổi tác, chủng tộc và các vấn đề sức khỏe đang tồn tại.
Tuy nhiên có sự khác biệt về ảnh hưởng của béo phì theo từng loại ung thư. Ví dụ, đối với ung thư vú, phụ nữ béo phì có nguy cơ tử vong cao hơn 26% so với phụ nữ gầy hơn. Bệnh nhân ung thư tuyến giáp có nguy cơ tử vong cao hơn 36% nếu họ bị béo phì.
Ở chiều ngược lại, những bệnh nhân bị ung thư phổi hoặc thận, ung thư da hắc tố lại có khả năng sống sót cao hơn, nếu họ bị béo phì. Cụ thể, bệnh nhân ung thư phổi bị béo phì có nguy cơ tử vong thấp hơn 14%.
Các nhà nghiên cứu cho biết mô mỡ luôn hoạt động để trao đổi chất. Nó tạo ra hormone và các chất khác có thể gây viêm, tăng trưởng tế bào và các quá trình khác có thể ảnh hưởng trực tiếp đến kết quả điều trị ung thư. Bên cạnh đó, các liệu pháp điều trị ung thư thường được định liều theo trọng lượng cơ thể và bệnh béo phì có thể khiến việc xác định liều lượng phù hợp trở nên khó khăn hơn.
Hiện không có hướng dẫn về quản lý cân nặng cho những người đang điều trị ung thư tích cực, nhưng điều quan trọng là họ phải hoạt động thể chất. Điều đó có thể giúp người bệnh cảm thấy tốt hơn, ngăn ngừa sự suy giảm thể lực cùng sức mạnh cơ bắp và giảm khả năng tăng cân.
Theo Vtv
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Di căn là hiện tượng các tế bào ung thư di chuyển khắp cơ thể và hình thành các khối u thứ phát ở các cơ quan khác. Từ lâu, giới khoa học đã dự đoán rằng, một đột biến gen xuất hiện bên trong khối u có vai trò quyết định để dẫn đến hiện tượng di căn.
Mới đây, một nghiên cứu được được thực hiện bởi GS Sohail Tavazoie và cộng sự (Đại học Rockefeller, Mỹ) công bố trên tạp chí khoa học Nature Medicine đã chỉ ra rằng, sự khác nhau ở 1 gen duy nhất trong bảng mã di truyền của con người, cũng có thể tác động lớn đến quá trình di căn của ung thư tế bào hắc tố (một loại ung thư da).
Nghiên cứu trước đây cũng của Đại học Rockefeller đã xác định được 1 gen mang tên APOE, hiện diện trong các tế bào của con người, có thể tác động đến sự phát tán của các tế bào ung thư hắc tố. APOE có nhiệm vụ sản xuất 1 loại protein có vai trò ức chế nhiều quá trình được thực hiện bởi tế bào ung thư để có thể di căn, điển hình là hình thành các mạch máu riêng để nuôi khối u, phát triển sâu hơn vào các mô khỏe mạnh, chống chịu những cuộc tấn công của tế bào miễn dịch.
Trong cơ thể con người, ApoE có thể xuất hiện ở 1 trong 3 dạng khác nhau là ApoE2, ApoE3 và ApoE4. Các chuyên gia khi đó cũng đặt ra giả thiết rằng, sự khác nhau về kiểu gen ApoE ở mỗi người chính là lý do sự phát triển của ung thư hắc tố ở mỗi cá thể là không giống nhau.
Trong thí nghiệm được thực hiện trên chuột mang những kiểu gen ApoE khác nhau, nhóm tác giả nhận thấy, khối u ở những cá thể mang gen ApoE4 phát triển chậm nhất và di căn ít nhất.
Những nghiên cứu chuyên sâu hơn đã chỉ ra, ApoE4 là kiểu gen ApoE hoạt động hiệu quả nhất trong việc tăng cường các đáp ứng miễn dịch với tế bào ung thư. Thực tế phân tích cũng đã cho thấy, những chú chuột mang gen ApoE4 có lượng tế bào T chống ung thư lớn hơn tại vị trí khối u phát triển, bên cạnh đó lượng mạch máu nuôi khối u được hình thành ở những chú chuột này cũng ít hơn.
“Chúng tôi cho rằng, tác động của các kiểu gen ApoE lên sự phát triển của khối u chủ yếu xuất phát từ cách chúng tăng cường sức tấn công của hệ miễn dịch”, nhóm tác giả kết luận.
Trên nền tảng của thí nghiệm trên chuột, trong nghiên cứu lần này, GS Sohail Tavazoie và cộng sự đã tiến hành phân tích dữ liệu di truyền của hơn 300 bệnh nhân ung thư hắc tố. Kết quả cũng đã cho thấy sự tương đồng với thí nghiệm trước đó: Những bệnh nhân mang kiểu gen ApoE có thời gian sống sau khi phát hiện ung thư lâu nhất, trong khi những người mang kiểu gen ApoE2 lại có thời gian sống ngắn nhất. Mối liên kết giữa kiểu gen và tiên lượng bệnh này cũng mở ra một hướng đi mới trong việc dự đoán tình trạng bệnh của bệnh nhân ung thư, thông qua kiểu gen của họ. Bên cạnh đó, kiểu gen ApoE4 cũng giúp các bệnh nhân đáp ứng tốt hơn với liệu pháp miễn dịch được dùng để điều trị ung thư.
Từ kết quả thu được, nhóm tác giả đã thử nghiệm 1 hợp chất mang tên RGX-104 giúp tăng cường sự sản sinh của ApoE, để điều trị ung thư hắc tố. Thí nghiệm trên chuột mang kiểu gen ApoE4 chỉ ra rằng, RGX-104 đã phát huy tác dụng trong việc giúp cơ thể chống lại khối u.
Minh Nhật
Theo MedicalXpress
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư tuyến tiền liệt thường không có triệu chứng trong giai đoạn đầu và triệu chứng có thể bị nhầm lẫn với dấu hiệu của các bệnh khác. Rất may là loại ung thư này thường phát triển chậm  nên tỷ lệ sống khá cao. 
Ai có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt?
Các nghiên cứu chỉ ra rằng ung thư tiền liệt tuyến hiếm khi xảy ra với những bệnh nhân dưới 40 tuổi, tỷ lệ bệnh nhân mắc ung thư tuyến tiền liệt cao nhất ở độ tuổi trên 50 đến 65 tuổi. 
Ngoài những yếu tố trên, theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, một số yếu tố được cho là có khả năng làm tăng nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến tuy nhiên các bằng chứng khoa học cụ thể thì vẫn chưa được đưa ra. Những yếu tố nguy cơ đó bao gồm: chế độ ăn (ăn nhiều thịt đỏ, ăn ít rau), béo phì, hút thuốc, mắc bệnh lây qua đường tình dục, viêm tuyến tiền liệt, tiếp xúc với hóa chất, thắt ống dẫn tinh…
Dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt
Một số triệu chứng thường gặp
Giai đoạn sớm của ung thư tuyến tiền liệt thường không có những biểu hiện cụ thể với sức khỏe người bệnh. Tuy nhiên hầu hết các bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt có thể được phát hiện ở giai đoạn sớm nếu được thực hiện các xét nghiệm sàng lọc.
Người bệnh có thể có một số dấu hiệu như:
- Đái khó, đái nhiều lần
- Bí đái, đái không tự chủ
- Đái vội, tia đái nước nhỏ
Một số triệu chứng khi bệnh đã tiến triển, lan tràn
Khi bệnh đã tiến triển bệnh nhân sẽ gặp một số vấn đề như:
- Khó khăn trong việc đi tiểu bao gồm tiểu chậm, yếu và phải đi tiểu thường xuyên đặc biệt là nhiều lần vào ban đêm
- Có lẫn máu trong nước tiểu hoặc trong tinh dịch
- Rối loạn cương dương
- Đau ở hông, lưng, ngực hoặc đau ở các vùng khác nhưng lan tỏa tới xương.
- Yếu, tê bì ở bàn chân, mất kiểm soát tiểu tiện hoặc đại tiện do khối u di căn xương chèn ép tủy sống.
Các giai đoạn của ung thư tuyến tiền liệt
Ung thư tuyến tiền liệt có 4 giai đoạn với những phương pháp điều trị không giống nhau. Bạn cần biết mình đang ở giai đoạn nào để được bác sĩ tư vấn điều trị hiệu quả.
Giai đoạn 1
Khối u nằm ở khu vực rất nhỏ trong tuyến tiền liệt mà bác sĩ không thể xác định bằng mắt thường. Các tế bào ung thư chưa lan sang các mô lân cận cũng như các cơ quan khác của cơ thể.
Những bệnh nhân trẻ và sức khỏe tốt có thể điều trị theo dõi khối u, phẫu thuật để loại bỏ tuyến tiền liệt tận gốc, xạ trị (xạ trị bên ngoài hoặc xạ trị áp sát).
Giai đoạn 2
Lúc này khối u chưa phát triển lớn, cũng có thể nhìn thấy trên hình ảnh. Khối u lớn hơn giai đoạn I và có thể khám thấy qua thăm trực tràng. U chưa lan ra ngoài tuyến tiền liệt, thường phát hiện qua sinh thiết khi bạn tăng PSA. Các tế bào thường đã bất thường hơn và có thể có xu hướng phát triển nhanh hơn. 
Lúc này các bác sĩ sẽ thực hiện loại bỏ tuyến tiền liệt triệt để bằng cách cắt bỏ các hạch bạch huyết vùng chậu và đôi khi sử dụng liệu pháp hoóc môn, bức xạ bên ngoài, xạ trị áp sát và bức xạ bên ngoài kết hợp, bức xạ cũng có thể kết hợp với 3-6 tháng điều trị hoóc môn.
Giai đoạn 3
Lúc này ung thư đã xâm lấn các mô xung quanh, lan rộng ra ngoài các lớp ngoài của tuyến tiền liệt vào các mô lân cận, có thể lây lan sang các túi tinh. 
Lựa chọn điều trị trong giai đoạn này bao gồm: bức xạ bên ngoài kết hợp với liệu pháp hoóc môn; tiếp tục theo dõi khối u mà không điều trị ngay; xạ trị, truyền hóa chất ức chế sự phát triển thêm và lan rộng của tế bào; có thể cắt bỏ hạch bạch huyết ở vùng chậu, hoặc dùng liệu pháp hoóc môn.
Giai đoạn 4
Ung thư đã di căn đến hạch bạch huyết hoặc các bộ phận khác như bàng quang, trực tràng, hoặc cơ quan xa như xương, gan, phổi. Phương pháp điều trị cho giai đoạn này là điều trị giảm nhẹ, nhằm kéo dài tuổi thọ và giảm các triệu chứng do bệnh gây ra.
Chế độ ăn nhiều chất xơ giúp ông ngừa ung thư tuyến tiền liệt.
Ung thư tuyến tiền liệt không quá nguy hiểm khi được phát hiện ở giai đoạn sớm, cụ thể là giai đoạn 1 và đầu giai đoạn 2. Ở những giai đoạn sớm, ung thư tuyến tiền liệt sẽ được các bác sĩ điều trị tích cực nhằm bài trừ triệt để các tế bào ác tính. Ung thư tuyến tiền liệt ở những giai đoạn đầu, nếu đáp ứng điều trị tốt, bệnh nhân có thể được chữa khỏi hoàn toàn ít để lại di chứng. 
Nếu phát hiện ung thư tuyến tiền liệt ở giai đoạn 3 và 4 thì khả năng điều trị thành công sẽ giảm đi. 
Vì ung thư tuyến tiền liệt phát triển khá chậm, đến khi độ tuổi cao thì việc phát hiện ra chúng cũng rất khó khăn để điều trị. Do đó phòng và phát hiện sớm ung thư tiền liệt tuyến là việc đầu tiên chúng ta cần thực hiện trước khi chữa trị chúng. 
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, ung thư phổi là một trong những ung thư phổ biến nhất.  Số liệu WHO năm 2020 công bố, Việt Nam có thêm hơn 26.200 ca mắc mới ung thư phổi và gần 24.000 ca tử vong, xếp thứ 2 sau ung thư gan.
Theo PGS Quảng, trên 75% bệnh nhân ung thư phổi tại nước ta được phát hiện khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, gây khó khăn và tốn kém cho điều trị, thời gian sống thêm không nhiều.
Bệnh gồm 2 loại: Ung thư phổi tế bào nhỏ (chiếm 15-20%) và ung thư phổi không phải tế bào nhỏ (chiếm 80-85%), trong đó ung thư phổi tế bào nhỏ là thể ác tính hơn. Khả năng sống thêm 5 năm với ung thư phổi tế bào nhỏ chỉ khoảng 6%, ung thư phổi tế bào lớn khoảng 18%.
"Ung thư phổi diễn biến rất âm thầm, chỉ có triệu chứng ở giai đoạn muộn. Chụp X-quang thông thường không thể phát hiện sớm tổn thương và đến nay cũng chưa có phương pháp nào phát hiện được sớm bệnh thực sự có hiệu quả", PGS Quảng nói.
Ung thư phổi rất khó phát hiện sớm do dấu hiệu khởi phát nghèo nàn, chụp X-quang thường không phát hiện được khối u kích cỡ nhỏ
Gần đây đã có thêm những tiến bộ mới trong chẩn đoán bằng chụp CT liều thấp, song việc phát hiện sớm ung thư phổi vẫn là thách thức lớn, ngay cả với nước phát triển. Tại Mỹ, các bác sĩ mới chỉ đưa ra khuyến cáo, chưa có chỉ định tầm soát ung thư phổi bằng CT liều thấp.
Đây là phương pháp chụp kết hợp giữa X-quang với phần mềm vi tính, tạo ra nhiều hình ảnh cắt ngang, hỗ trợ diễn giải hình ảnh giúp phát hiện sớm hơn các tổn thương nhỏ với mức sử dụng bức xạ thấp hơn khoảng 80% so với chụp X-quang thông thường.
Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ (ACS) hiện khuyến nghị tầm soát ung thư phổi hàng năm bằng phương pháp chụp cắt lớp CT scan ngực liều thấp cho những người từ 55 đến 74 tuổi từng có tiền sử hút thuốc.
Theo thống kê, ngay tại các nước phát triển, chỉ có khoảng 25% bệnh nhân ung thư phổi được chẩn đoán ở giai đoạn sớm (giai đoạn 1, 2).
Ở giai đoạn sớm, các dấu hiệu ung thư phổi rất nghèo nàn. Các biểu hiện như ho khan dai dẳng, sốt về chiều, sút cân, đau ngực, ho ra máu... đều không phải những dấu hiệu đặc hiệu của ung thư phổi, các triệu chứng này cũng dễ gặp trong viễm nhiễm phế quản phổi. Vì vậy, thường khi chụp X-quang phát hiện ra, khối u đã to 2-10cm.
Đến nay, nguyên nhân dẫn đến ung thư phổi chưa rõ ràng, tuy nhiên khoảng 90% bệnh nhân là do hút thuốc lá hoặc tiếp xúc với khói thuốc (hút thuốc lá bị động) trong thời gian dài.
Những người hút thuốc có nguy cơ mắc ung thư cao gấp 10 lần người không hút thuốc. Nếu hút 20 điếu thuốc lá/ngày, nguy cơ mắc ung thư phổi gấp 26 lần người không hút.
Ngoài các phương pháp truyền thống như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, PGS Quảng cho biết, phương pháp điều trị nhắm trúng đích và miễn dịch cũng đang rất có triển vọng với ung thư phổi. Đây cũng là xu hướng điều trị ung thư của thế giới trong tương lai.
Với thuốc nhắm trúng đích, hầu hết bệnh nhân ung thư giai đoạn muộn, tái phát di căn tại tuyến trung ương đều được sử dụng, tuy nhiên chỉ là các thuốc generic, hiện BHYT hỗ trợ chi trả 50%.
Với ung thư phổi giai đoạn muộn, khi dùng thuốc Tyrokinase thế hệ thứ 3 có thể kéo dài thời gian sống thêm hơn 3 năm so với trước.
Trong điều trị miễn dịch có 2 phương pháp chính. Thứ nhất, dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch để tháo bỏ những "chốt" do tế bào ung thư tạo ra nhằm kìm hãm phản ứng miễn dịch của cơ thể. Tuy nhiên, chi phí dùng thuốc đắt, tỉ lệ bệnh nhân đáp ứng thấp và chỉ tháo được 15-20% "chốt", không phải tất cả.
Tại Bệnh viện K, một số bệnh nhân tự bỏ tiền điều trị liệu pháp này với chi phí khoảng 120 triệu mỗi tháng, một số trường hợp khác được các hãng dược lớn hỗ trợ.
Phương pháp thứ hai dùng máu của chính bệnh nhân, tách chiết tế bào miễn dịch lympho T, sau đó nhân lên rồi truyền lại cho bệnh nhân. Liệu pháp này giúp cơ thể tăng cường sức để kháng để "đánh bại" tế bào ung thư, giúp bệnh nhân kéo dài thời gian sống thêm. Phương pháp này đang được Đại học Y Hà Nội nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng.
Theo Vietnamnet
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Ung thư cổ tử cung có thể được ngăn ngừa thông qua tiêm chủng và sàng lọc.
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo tiêm 2 liều vắc xin ngừa ung thư cổ tử cung cho tất cả các bé gái từ 9-14 tuổi.
Tất cả phụ nữ trưởng thành nên khám sàng lọc định kỳ để phát hiện sớm những thay đổi tiền ung thư ở cổ tử cung, nếu không được điều trị, có thể phát triển thành ung thư cổ tử cung.
Việc sàng lọc nên bắt đầu sau 30 tuổi. Nếu kết quả âm tính, bạn nên làm xét nghiệm lại từ 3 đến 5 năm một lần.
Sàng lọc ung thư cổ tử cung là việc làm đơn giản, hiệu quả, chi phí phải chăng và cần sẵn có ở mọi quốc gia, để tất cả phụ nữ đều có thể tiếp cận sàng lọc và có thể ngay lập tức tiếp cận điều trị khi cần.
Người phụ nữ biết được tình trạng sức khỏe của mình là người phụ nữ có sức mạnh làm chủ cuộc đời của chính họ.
Phát hiện sớm để được điều trị sớm! - WHO nêu rõ.
Các chuyên gia về ung thư tại Việt Nam cũng cho biết, ung thư cổ tử cung là bệnh nguy hiểm, có tỉ lệ mắc phổ biến hàng đầu trong các ung thư sinh dục ở nữ giới hiện nay. Tuy nhiên ung thư cổ tử cung không đáng ngại vì có thể được chữa khỏi nếu phát hiện bệnh sớm.
Phần lớn những người mắc ung thư cổ tử cung không biết mình mắc bệnh do bệnh thường không có những dấu hiệu nổi bật.
Dấu hiệu đầu tiên để nhận biết ung thư cổ tử cung đó là chảy máu bất thường ở âm đạo như chảy máu giữa chu kỳ kinh nguyệt, thời gian dài hơn so với chu kỳ bình thường, chảy máu sau hoặc trong khi quan hệ. Dịch âm đạo tiết ra bất thường. Chu kỳ kinh nguyệt bất thường.
Dấu hiệu của ung thư phát triển có thể bao gồm đau vùng chậu, tiểu tiện bất thường và sưng chân. Nếu ung thư đã lan đến các cơ quan lân cận hoặc các hạch bạch huyết, các khối u có thể ảnh hưởng đến sự hoạt động của các cơ quan đó, ví dụ khối u nằm đè lên bàng quang hoặc làm tắc tĩnh mạch.
Hiện nay, với sự phát triển của y học hiện đại ung thư cổ tử cung có khả năng chữa trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm. Để phòng ngừa và phát hiện điều trị bệnh sớm, chị em phụ nữ hãy chủ động đi khám và trang bị cho mình những kiến thức phòng bệnh để có một cuộc sống khỏe mạnh.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Phát Video
Giải pháp nào cho bệnh nhân ung thư giữa ma trận hàng giả
Ung thư là căn bệnh quái ác mà rất nhiều người không thể vượt qua được lưỡi hái của tử thần. Ấy vậy mà có một phụ nữ vóc người gầy gò, mảnh khảnh, lại có thể vượt qua căn bệnh ung thư tử cung di căn ở giai đoạn muộn một cách kỳ diệu. Bên cạnh đó, chị còn phòng được nguy cơ tái phát bệnh thành công.
Nhận tin “sét đánh”