
Giữa năm 2017, chúng tôi về Ba Vì nghe nhiều người kể câu chuyện như huyền thoại về chị Nguyễn Thị Duệ (53 tuổi, Xã Ba Trại, Ba Vì, Hà Nội. ĐT 0966.250.466), người đã vượt qua căn bệnh ung thư tử cung di căn một cách ngoạn mục.
Tiếp chúng tôi trong căn nhà ấm cúng, chị Duệ hoạt bát, yêu đời như chưa từng trải qua bạo bệnh. Rót tách trà mời khách, với nụ cười tươi thường trực trên môi, chị kể lại câu chuyện về hành trình vượt qua căn bệnh ung thư di căn của mình.
Vốn là người luôn coi trọng sức khỏe, nên khi có những dấu hiệu đau bụng, “chu kỳ” kéo dài (dù ở tuổi chị là bình thường), nhưng chị Duệ vẫn thăm khám ngay. Một lần khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, chị không tin nổi khi bác sĩ chẩn đoán mình mắc ung thư tử cung. Đáng sợ hơn, khối u đã di căn sang cả buồng trứng và ở giai đoạn muộn, buộc phải nhập viện điều trị gấp. Tại đây, chị được bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tử cung và 2 bên buồng trứng. Dù đã nạo vét hết các hạch ổ bụng, nhưng chỉ số tế bào ung thư trong máu vẫn ở mức rất cao, cảnh báo nguy cơ chắc chắn sẽ dẫn đến tái phát và di căn trong thời gian ngắn. Phẫu thuật chưa kịp hồi phục, chị buộc phải chuyển đến Bệnh viện K3 cơ sở Tân Triều tiếp tục điều trị.
Tại Bệnh viện K3, chị được chỉ định phải tiến hành hóa trị để tiêu diệt các tế bào ung thư còn sót lại và ngăn chặn tình trạng di căn. Kiểm tra sau 8 đợt truyền hóa chất đúng theo phác đồ, các chỉ số ung thư thuyên giảm nhưng sức khỏe chị cũng bị giảm sút rõ rệt. Chị được chỉ định thêm 8 đợt hóa chất.
Chị Duệ kể lại chuỗi ngày khi biết mình mắc phải căn bệnh ung thư di căn
Cuộc chiến mong manh với tử thần
Sau 16 đợt hóa chất bị hành hạ đến “thân tàn ma dại”, cơ thể chị từ hơn 50kg chỉ còn 30kg, men gan tăng cao, toàn thân bị phù. Dù tinh thần vẫn còn cho “cuộc chiến” với phác đồ thứ 3, nhưng do thể trạng không thể cho phép, nên thay vì truyền hóa chất mới, bác sĩ đành truyền đạm, dịch và cho chị uống thuốc hạ men gan, tăng cường chức năng gan, chăm sóc dinh dưỡng khỏe mạnh trước khi tiếp tục cuộc chiến.
“Suốt 8 tháng truyền hóa chất, tôi hoàn toàn suy sụp, chẳng thể nuốt nổi thứ gì ngoài ít sữa và cháo loãng, tóc rụng hết, nôn, rối loạn tiêu hóa, thiếu máu, xanh xao… Nhìn bề ngoài, chẳng khác gì người đã chết.” - chị Duệ rùng mình nhớ lại.
Anh Phùng Bá Quyền - chồng chị Duệ, không muốn chứng kiến vợ đau đớn vật vã với những trận “bão” hóa chất rất thương vợ. Sau khi hết đợt hóa chất, đưa chị về nhà,  cả nhà lại chạy đôn đáo khắp nơi, mong tìm ra cách chữa bệnh, tăng cường sức khỏe cho vợ. “Tôi nghe mách nấu hoa đu đủ đực với củ sả cho vợ uống, nhưng không thành công. Chuyển sang uống nụ tam thất cũng không được, men gan vẫn rất cao. Uống đủ loại sản phẩm hỗ trợ ung thư vẫn không có hiệu quả…” - anh Quyền kể lại.
Chồng chị Duệ nghĩ lại về quãng thời gian khó khăn tìm phương pháp hỗ trợ điều trị cho vợ
Chiến thắng và dự phòng tái phát bệnh thành công
Trong hành trình tìm kiếm tia hy vọng cho người mẹ của mình, con trai chị Duệ may mắn biết đến sản phẩm GenK STF qua chương trình Thời sự 19h VTV1 - đưa tin về công trình khoa học cấp Nhà nước, các nhà khoa học Việt Nam đã nghiên cứu thành công hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao giúp hỗ trợ giảm tác dụng phụ hoá, xạ trị, đặc biệt tốt trong dự phòng ung bướu.
Đây là đề tài nghiên cứu khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ Việt Nam và GenK STF cũng là sản phẩm tiên phong và độc quyền với hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp, có tác dụng hỗ trợ điều trị và hỗ trợ giảm tác dụng phụ hóa, xạ trị ung thư hiệu quả; đồng thời, tốt trong dự phòng ung bướu; đã được Bộ Y tế cấp phép, công nhận kế thừa và vượt trội rất nhiều lần tác dụng của Fucoidan thông thường, bao gồm tất cả các sản phẩm Fucoidan nhập ngoại.
Ngay lập tức, anh Quyền tìm mua GenK STF về cho vợ uống. Kiên trì sử dụng một tháng với liều 12 viên/ngày, kết hợp chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt điều độ, chỉ sau một tháng chị Duệ đã bắt đầu thấy cơ thể có sự khác biệt. Chị dần khỏe lên, chân tay linh hoạt, có sức sống hơn và tăng cân trở lại. Kết quả thăm khám cho thấy, men gan từ 13.4 xuống 7.05, sau 2 tháng giảm còn 3.92.
Hiện tại chị Duệ khỏe mạnh và thường xuyên đi du lịch cùng chồng
Biết mình đã đi đúng hướng, chị Duệ kiên trì sử dụng GenK STF đều đặn với liều 12 viên/ngày. Bên cạnh đó, chị tái khám theo chỉ định của bác sĩ. Sau gần một năm sử dụng, chỉ số xét nghiệm tế bào ung thư của chị đã giảm dần về mức giới hạn cho phép, men gan hạ còn 1.14. Sức khỏe đã hoàn toàn hồi phục như khi chưa có bệnh, không còn phù nề, da dẻ hồng hào và tóc cũng mọc trở lại.
Chị Duệ vui mừng chia sẻ: “Tôi thật hạnh phúc vì đã tìm được sản phẩm uy tín trong việc hỗ trợ bệnh nhân trong điều trị ung thư như GenK STF. Hy vọng rằng, những người bệnh như tôi sẽ kiên trì điều trị theo phác độ của bác sĩ đề ra, sáng suốt lựa chọn và may mắn tìm được những sản phẩm hiệu quả cao và an toàn như GenK và sớm vượt qua căn bệnh ung thư”.
Hiện tại, mọi chỉ số xét nghiệm ung thư của chị Duệ đã ổn định. Chị cho biết, GenK STF ngoài việc hỗ trợ rất tốt cho sức khỏe của mình trong quá trình điều trị ung thư, còn có tác dụng tuyệt vời nữa là dự phòng bệnh. Chính vì vậy, chị vẫn tiếp tục sử dụng sản phẩm để dự phòng nguy cơ tái phát cho căn bệnh ung thư mà chị đã vượt qua.
Bí quyết giúp người phụ nữ chiến thắng ung thư “tử cung di căn”
Phát Video
Ý kiến chia sẻ của PGS. TS Nguyễn Huy Oánh – Nguyên Phó Hiệu trưởng trường Đại học Dược Hà Nội về Sản phẩm GENK STF
GenK STF - Hỗ trợ giảm tác dụng phụ hóa, xạ trị và đặc biệt tốt trong dự phòng ung bướu
Sản phẩm là kết quả của đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Genk STF chứa hoạt chất STF (Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp, kích thước Nano) được chiết xuất hoàn toàn tự nhiên từ rong nâu biển Việt Nam, hỗ trợ giúp nâng cao sức đề kháng, tăng cường chức năng miễn dịch, giảm nguy cơ mắc ung bướu, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật. Đồng thời, giúp giảm triệu chứng viêm loét dạ dày, tá tràng, hạ mỡ máu.
Sản phẩm được Bộ Y tế cấp giấy phép quảng cáo: 02065/2016/XNQC-ATTP ngày 10/10/2016.
Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Sản phẩm phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam.
Tổng đài tư vấn: 18006808 (Trong giờ hành chính); Hotline: 0962686808.
Trường Thịnh
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Loại quả rất phổ biến trong các món ăn châu Á đã giúp các nhà khoa học từ Đại học Saint Louis (Missouri, Mỹ) tạo ra một "thần dược" chống lại bệnh ung thư.
Trong bài công bố mới trên tạp chí khoa học Cell Communication and signaling, giáo sư Ratna Ray và các cộng sự cho biết họ đã dùng chuột để thí nghiệm. Chiết xuất khổ qua (mướp đắng) đã ngăn ngừa các khối u ung thư phát triển và lan rộng.
Chiết xuất khổ qua bất ngờ phát huy tác dụng "khóa" khối u trong bệnh ung thư - ảnh minh họa từ Internet
  Phân tích sâu hơn cho thấy chiết xuất khổ qua đã kìm hãm một số phân tử đặc biệt. Các phân tử này vốn có nhiệm vụ cho phép glucose và chất béo di chuyển khắp cơ thể, cơ chế này lại vô tình nuôi dưỡng tế bào ung thư và giúp chúng phát triển mạnh.
Nói cách khác, các chất trong chiết xuất khổ qua đã "cắt" nguồn sống của tế bào ung thư, khiến các khối u ngừng phát triển, thậm chí còn khiến nhiều tế bào ung thư tự chết đi. Kết quả thí nghiệm trên chuột cho thấy sự phát triển các khối u đã giảm trung bình 50%.
Các nhà nghiên cứu đang tiếp tục làm việc để xác định cụ thể những chất nào trong chiết xuất khổ qua đã đem đến tác động kỳ diệu này, cũng như tiến tới thử nghiệm lâm sàng trên người.
Theo giáo sư Ray, tất cả các bằng chứng trên cũng đủ để bà bắt đầu thử ăn một trái khổ qua mỗi ngày. Trước đó, khổ qua đã được chứng minh là mang lại lợi ích sức khỏe, ví dụ hỗ trợ ổn định mức đường huyết ở người có tiểu đường / tiền tiểu đường.
Theo Người lao động
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, ung thư phổi là một trong những ung thư phổ biến nhất.  Số liệu WHO năm 2020 công bố, Việt Nam có thêm hơn 26.200 ca mắc mới ung thư phổi và gần 24.000 ca tử vong, xếp thứ 2 sau ung thư gan.
Theo PGS Quảng, trên 75% bệnh nhân ung thư phổi tại nước ta được phát hiện khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, gây khó khăn và tốn kém cho điều trị, thời gian sống thêm không nhiều.
Bệnh gồm 2 loại: Ung thư phổi tế bào nhỏ (chiếm 15-20%) và ung thư phổi không phải tế bào nhỏ (chiếm 80-85%), trong đó ung thư phổi tế bào nhỏ là thể ác tính hơn. Khả năng sống thêm 5 năm với ung thư phổi tế bào nhỏ chỉ khoảng 6%, ung thư phổi tế bào lớn khoảng 18%.
"Ung thư phổi diễn biến rất âm thầm, chỉ có triệu chứng ở giai đoạn muộn. Chụp X-quang thông thường không thể phát hiện sớm tổn thương và đến nay cũng chưa có phương pháp nào phát hiện được sớm bệnh thực sự có hiệu quả", PGS Quảng nói.
Ung thư phổi rất khó phát hiện sớm do dấu hiệu khởi phát nghèo nàn, chụp X-quang thường không phát hiện được khối u kích cỡ nhỏ
Gần đây đã có thêm những tiến bộ mới trong chẩn đoán bằng chụp CT liều thấp, song việc phát hiện sớm ung thư phổi vẫn là thách thức lớn, ngay cả với nước phát triển. Tại Mỹ, các bác sĩ mới chỉ đưa ra khuyến cáo, chưa có chỉ định tầm soát ung thư phổi bằng CT liều thấp.
Đây là phương pháp chụp kết hợp giữa X-quang với phần mềm vi tính, tạo ra nhiều hình ảnh cắt ngang, hỗ trợ diễn giải hình ảnh giúp phát hiện sớm hơn các tổn thương nhỏ với mức sử dụng bức xạ thấp hơn khoảng 80% so với chụp X-quang thông thường.
Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ (ACS) hiện khuyến nghị tầm soát ung thư phổi hàng năm bằng phương pháp chụp cắt lớp CT scan ngực liều thấp cho những người từ 55 đến 74 tuổi từng có tiền sử hút thuốc.
Theo thống kê, ngay tại các nước phát triển, chỉ có khoảng 25% bệnh nhân ung thư phổi được chẩn đoán ở giai đoạn sớm (giai đoạn 1, 2).
Ở giai đoạn sớm, các dấu hiệu ung thư phổi rất nghèo nàn. Các biểu hiện như ho khan dai dẳng, sốt về chiều, sút cân, đau ngực, ho ra máu... đều không phải những dấu hiệu đặc hiệu của ung thư phổi, các triệu chứng này cũng dễ gặp trong viễm nhiễm phế quản phổi. Vì vậy, thường khi chụp X-quang phát hiện ra, khối u đã to 2-10cm.
Đến nay, nguyên nhân dẫn đến ung thư phổi chưa rõ ràng, tuy nhiên khoảng 90% bệnh nhân là do hút thuốc lá hoặc tiếp xúc với khói thuốc (hút thuốc lá bị động) trong thời gian dài.
Những người hút thuốc có nguy cơ mắc ung thư cao gấp 10 lần người không hút thuốc. Nếu hút 20 điếu thuốc lá/ngày, nguy cơ mắc ung thư phổi gấp 26 lần người không hút.
Ngoài các phương pháp truyền thống như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, PGS Quảng cho biết, phương pháp điều trị nhắm trúng đích và miễn dịch cũng đang rất có triển vọng với ung thư phổi. Đây cũng là xu hướng điều trị ung thư của thế giới trong tương lai.
Với thuốc nhắm trúng đích, hầu hết bệnh nhân ung thư giai đoạn muộn, tái phát di căn tại tuyến trung ương đều được sử dụng, tuy nhiên chỉ là các thuốc generic, hiện BHYT hỗ trợ chi trả 50%.
Với ung thư phổi giai đoạn muộn, khi dùng thuốc Tyrokinase thế hệ thứ 3 có thể kéo dài thời gian sống thêm hơn 3 năm so với trước.
Trong điều trị miễn dịch có 2 phương pháp chính. Thứ nhất, dùng các loại thuốc ức chế miễn dịch để tháo bỏ những "chốt" do tế bào ung thư tạo ra nhằm kìm hãm phản ứng miễn dịch của cơ thể. Tuy nhiên, chi phí dùng thuốc đắt, tỉ lệ bệnh nhân đáp ứng thấp và chỉ tháo được 15-20% "chốt", không phải tất cả.
Tại Bệnh viện K, một số bệnh nhân tự bỏ tiền điều trị liệu pháp này với chi phí khoảng 120 triệu mỗi tháng, một số trường hợp khác được các hãng dược lớn hỗ trợ.
Phương pháp thứ hai dùng máu của chính bệnh nhân, tách chiết tế bào miễn dịch lympho T, sau đó nhân lên rồi truyền lại cho bệnh nhân. Liệu pháp này giúp cơ thể tăng cường sức để kháng để "đánh bại" tế bào ung thư, giúp bệnh nhân kéo dài thời gian sống thêm. Phương pháp này đang được Đại học Y Hà Nội nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng.
Theo Vietnamnet
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo Thạc sĩ Nguyễn Thị Vân Anh, khoa Xạ trị - Xạ phẫu, Viện Ung thư, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), nguy cơ phát triển ung thư và các bệnh nghiêm trọng khác phụ thuộc rất nhiều và chế độ ăn uống, tập thể dục cũng như các thói quen của cơ thể. Trong khi triệu chứng của đa số bệnh ung thư giai đoạn sớm đôi khi không được thể hiện cũng như dễ dàng nhận biết. Do đó, các khuyến nghị về xét nghiệm tầm soát các loại ung thư đã được đề xuất và nên được thực hiện thường xuyên, song song với chế độ ăn uống và tập luyện hợp lý. 
Chế độ ăn phòng ung thư. 
Các xét nghiệm sàng lọc được sử dụng để xác định ung thư ở những người không có triệu chứng. Tầm soát mang lại cho bạn cơ hội tốt nhất để phát hiện ung thư càng sớm càng tốt - khi ung thư còn ở giai đoạn sớm và chưa di căn. 
Dưới đây là lời khuyên về cách dự phòng ung thư bằng thay đổi lối sống:
Tránh xa thuốc lá
Bạn hãy nhớ không có dạng thuốc lá an toàn. Nếu bạn đang hút thuốc lá, hãy dừng lại. Đồng thời, khuyến khích những người xung quanh bạn bỏ thuốc lá. 
Bạn nên tránh xa khói thuốc lá (hút thuốc lá thụ động) vì nó cũng có khả năng gây ra ung thư cũng như nhiều vấn đề sức khỏe khác.
Khói thuốc lá chứa hơn 7.000 hóa chất, trong đó có 69 chất gây ung thư. Khi khói thuốc lan tỏa trong không khí, đặc biệt là tại những nơi khép kín, đông người sẽ ảnh hưởng đến cá nhân những người không hút thuốc nhưng hít phải khói thuốc. Người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ mắc các bệnh ung thư.
Hút thuốc là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong do ung thư phổi ở cả nam giới và nữ giới. Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư phổi, vòm miệng, họng, thanh quản, thực quản, thận, bàng quang, tá tràng, tử cung, thận, dạ dày, ruột già và hậu môn, gan...
Ngoài ra, cơ quan Nghiên cứu quốc tế về ung thư gần đây đã đưa ra một số bằng chứng cho thấy hút thuốc lá gây ra ung thư vú ở phụ nữ, và các bác sĩ phẫu thuật đã kết luận rằng hút thuốc làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.    
Duy trì cân nặng hợp lý
Thừa cân hoặc béo phì có thể làm tăng nguy cơ mắc nhiều loại ung thư. Bạn có thể kiểm soát cân nặng của mình bằng những lựa chọn về ăn uống lành mạnh và tập thể dục.
Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Mỹ năm 2017, béo phì là nguyên nhân thứ 2 gây ung thư sau hút thuốc lá và được các chuyên gia dự đoán sẽ trở thành nguyên nhân hàng đầu trong thập kỷ tới. Hàng năm có khoảng 1,7 triệu người Mỹ được chẩn đoán ung thư, trong số đó có 40% trường hợp có liên quan với các dấu hiệu thừa cân, béo phì.
Tại Anh, cứ 20 người được chẩn đoán ung thư thì có 1 người bị béo phì. Theo thống kê của Tổ chức nghiên cứu ung thư Anh, béo phì là nguyên nhân gây ra 18.100 ca ung thư mỗi năm và có xu hướng tăng lên 670.000 ca trong 20 năm tới.
Hoạt động thể chất
Đối với người lớn, mỗi tuần, dành ít nhất 150-300 phút hoạt động thể chất cường độ trung bình hoặc 75-150 phút hoạt động cường độ mạnh (hoặc kết hợp những hoạt động này). Trẻ em và thiếu niên nên dành ít nhất 1 giờ hoạt động cường độ trung bình hoặc mạnh mỗi ngày.
Ăn uống lành mạnh
Thực hiện chế độ ăn uống lành mạnh bao gồm nhiều trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt, hạn chế hoặc tránh các loại thịt đỏ và thịt đã qua chế biến, đồ uống có đường và thực phẩm đã qua chế biến. 
Tốt nhất bạn không nên uống rượu. Nếu bạn có uống rượu, không quá 1 ly mỗi ngày đối với phụ nữ hoặc 2 ly mỗi ngày đối với nam giới.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Từ 21-39 tuổi
Nam giới: Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng (trong trường hợp có những yếu tố nguy cơ như tiền sử gia đình, rối loạn di truyền hoặc các yếu tố khác).
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Chúng ta cần biết tình trạng bình thường của vú và đi kiểm tra nếu thấy bất kỳ sự thay đổi nào. Tìm hiểu xem bạn có nguy cơ mắc bệnh ung thư vú cao hơn mức trung bình hay không. Nếu không, thì lúc này chưa cần xét nghiệm sàng lọc. Nếu có, hãy thực hiện kiểm tra vú và các xét nghiệm sàng lọc cần thiết.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: Không cần kiểm tra trước 25 tuổi. Bắt đầu từ 25 tuổi đến 65 tuổi, tất cả phụ nữ nên làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tìm hiểu xem bạn có nguy cơ mắc bệnh ung thư đại tràng cao hơn mức trung bình hay không. Nếu không, thì lúc này chưa cần sàng lọc.
Từ 40-49 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu thử nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Bắt đầu từ 45 tuổi, nam giới có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt cao hơn mức trung bình nên nói chuyện với bác sĩ về những điều không chắc chắn, rủi ro và lợi ích của xét nghiệm sàng lọc để có thể quyết định có muốn xét nghiệm hay không. Nam giới có hơn một người thân bị ung thư tuyến tiền liệt trước 65 tuổi thậm chí có nguy cơ cao hơn nên xét nghiệm sàng lọc ở tuổi 40.
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Phụ nữ từ 40 đến 44 tuổi nên có lựa chọn bắt đầu tầm soát ung thư vú hàng năm thông qua chụp X quang tuyến vú nếu có điều kiện. Bắt đầu từ 45 tuổi, phụ nữ nên chụp X quang tuyến vú hàng năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu sàng lọc ở tuổi 45.
Từ 50-64 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu xét nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Bắt đầu từ 50 tuổi, tất cả nam giới có nguy cơ trung bình nên thực hiện tầm soát.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Nếu bạn từ 55 tuổi trở lên, hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: Phụ nữ từ 50 đến 54 tuổi nên chụp X quang vú hàng năm. Bắt đầu từ tuổi 55, phụ nữ nên chuyển sang chụp X quang vú 2 năm một lần, hoặc có thể tiếp tục chụp mỗi năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: làm xét nghiệm HPV 5 năm một lần.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Tất cả những người có nguy cơ trung bình nên bắt đầu xét nghiệm ở tuổi 45.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Nếu bạn từ 55 tuổi trở lên, hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Sau 64 tuổi
Nam giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: Nên làm xét nghiệm cho đến hết 75 tuổi. Hầu hết những người trên 85 tuổi không nên đi khám nếu không có những bất thường về sức khỏe.
Kiểm tra tầm soát ung thư tuyến tiền liệt: Tình trạng sức khỏe tổng thể chứ không phải tuổi tác là điều quan trọng khi đưa ra quyết định xét nghiệm ung thư tuyến tiền liệt. Nam giới có thể sống thêm ít nhất 10 năm nên cân nhắc về việc thực hiện sàng lọc ung thư tiền liệt tuyến.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Việc tầm soát có thể có lợi nếu nam giới là người tích cực hoặc từng hút thuốc (bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua),
Nữ giới:
Kiểm tra tầm soát ung thư vú: nên chụp quang tuyến vú 2 năm một lần, hoặc có thể chọn chụp mỗi năm.
Kiểm tra tầm soát ung thư cổ tử cung: Không cần xét nghiệm nếu đã xét nghiệm ung thư cổ tử cung thường xuyên với kết quả bình thường trong 10 năm trước đó. Không cần xét nghiệm sau khi phẫu thuật cắt bỏ cổ tử cung miễn là nó được thực hiện vì những lý do không liên quan đến ung thư cổ tử cung hoặc tiền ung thư. Phụ nữ có tiền sử tiền ung thư cổ tử cung nghiêm trọng nên tiếp tục xét nghiệm trong 25 năm sau chẩn đoán đó.
Kiểm tra tầm soát ung thư đại tràng: nên làm xét nghiệm cho đến hết 75 tuổi. Hầu hết những người trên 85 tuổi không nên đi khám nếu không có những bất thường về sức khỏe.
Kiểm tra tầm soát ung thư phổi: Hãy nói chuyện với bác sĩ về tiền sử hút thuốc và liệu có nên chụp CT liều thấp hàng năm để tầm soát ung thư phổi sớm hay không. Việc tầm soát có thể có lợi nếu bạn là người thường xuyên hoặc từng hút thuốc (đã bỏ thuốc lá trong vòng 15 năm qua).
Thạc sĩ Nguyễn Thị Vân Anh
Khoa Xạ trị - Xạ phẫu, Viện Ung thư, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿MC Quỳnh Chi vừa chia sẻ thông tin cô mắc ung thư tuyến giáp thể nhú, đang xâm lấn vào mạch máu. Cô vừa trải qua ca phẫu thuật thành công và hiện tại sức khỏe đã đỡ hơn nhiều.
  Ung thư tuyến giáp là gì
Tuyến giáp là tuyến nội tiết nằm ở cổ có 2 thùy nối với nhau trông tựa như hình bướm. Tuyến giáp sản xuất hormone điều chỉnh nhịp tim, huyết áp, thân nhiệt và cân nặng.
Ung thư tuyến giáp xảy ra khi tế bào ở đây phát triển bất thường. Ban đầu, ung thư tuyến giáp thường không gây ra bất kỳ triệu chứng nào. Khi bệnh phát triển, người mắc có thể đau và sưng cổ. 
Có một số loại ung thư tuyến giáp khác nhau như ung thư tuyến giáp thể nhú, thể tủy, thể không biệt hóa. Hầu hết các trường hợp ung thư tuyến giáp có khả năng chữa khỏi khi điều trị.
Tỷ lệ ung thư tuyến giáp dường như đang gia tăng. Một số bác sĩ cho rằng điều này do công nghệ mới cho phép phát hiện những khối u nhỏ mà trước đây khó tìm thấy.
Triệu chứng
Ung thư tuyến giáp thường không gây ra bất kỳ dấu hiệu nào ở giai đoạn đầu. Khi ung thư tuyến giáp phát triển, bệnh nhân có các biểu hiện sau:
- Một khối u (nốt sần) có thể sờ thấy trên cổ
- Giọng nói thay đổi (khàn giọng)
- Khó nuốt
- Đau cổ và họng
- Sưng hạch bạch huyết ở cổ 
Nguyên nhân
Hiện chưa rõ nguyên nhân gây ra ung thư tuyến giáp. Bệnh xảy ra khi các tế bào trong tuyến giáp trải qua những thay đổi. Các đột biến khiến tế bào phát triển và nhân lên nhanh chóng.
Các tế bào tuyến giáp bất thường tích tụ tạo thành một khối u. Chúng có thể xâm lấn mô lân cận và lây lan đến những bộ phận khác của cơ thể.
Các yếu tố nguy cơ
- Giới tính nữ: Ung thư tuyến giáp xảy ra ở phụ nữ nhiều hơn nam giới.
- Tiếp xúc với mức độ bức xạ cao: Các phương pháp điều trị bằng tia phóng xạ lên đầu và cổ làm tăng nguy cơ ung thư tuyến giáp.
- Một số hội chứng di truyền: Ung thư tuyến giáp thể tủy có tính chất gia đình, đa u tuyến nội tiết, hội chứng Cowden và bệnh đa polyp tuyến gia đình. Khoảng 70% bệnh nhân có người nhà từng mắc bệnh.
Khả năng tái phát
Mặc dù được điều trị, ung thư tuyến giáp vẫn có thể quay trở lại, ngay cả khi bạn đã cắt bỏ tuyến giáp. Điều này xảy ra nếu các tế bào ung thư lan ra ngoài tuyến giáp trước khi bị loại bỏ.
Ung thư tuyến giáp có thể tái phát:
- Nổi hạch ở cổ
- Các mảnh mô tuyến giáp nhỏ bị sót lại trong quá trình phẫu thuật
- Các vùng khác của cơ thể, chẳng hạn như phổi và xương
Ung thư tuyến giáp tái phát có thể điều trị được. Bác sĩ sẽ đề nghị xét nghiệm máu định kỳ hoặc quét tuyến giáp để kiểm tra các dấu hiệu tái phát ung thư.
Ngăn ngừa
Các bác sĩ không chắc chắn nguyên nhân gây ra hầu hết các trường hợp mắc bệnh. Vì vậy, chỉ có cách phòng ngừa bệnh bằng việc giảm các yếu tố nguy cơ cao.
Người lớn và trẻ em có đột biến gen di truyền làm tăng nguy cơ ung thư tuyến giáp thể tủy xem xét phẫu thuật tuyến giáp để ngăn ngừa.
Những người tiếp xúc nhiều với bức xạ cần được kiểm tra sức khỏe thường xuyên, sử dụng thuốc ngăn chặn ảnh hưởng của bức xạ với sự tư vấn của bác sĩ.
Chẩn đoán và chữa trị
Để phát hiện một người có bị bệnh không, bác sĩ sẽ tiến hành khám lâm sàng, thử máu, siêu âm, chọc hút tế bào kim nhỏ và các chẩn đoán hình ảnh khác (nếu cần).
Tùy tình trạng bệnh, bác sĩ có thể chỉ định phẫu thuật, uống Iod phóng xạ, điều trị hormone, xạ trị, dùng hóa chất để tiêu diệt tế bào ung thư.
Ở Việt Nam
Trên thế giới, ung thư tuyến giáp đứng thứ 11 trong tổng số các ca ung thư ở cả hai giới với khoảng 567.000 ca mới mắc hàng năm, đứng thứ 5 trong số các loại ung thư ở nữ giới và đứng thứ 15 trong số các loại ung thư ở nam giới (số liệu năm 2018).
Theo thông tin từ Bệnh viện K (Hà Nội), ung thư tuyến giáp chiếm hơn 90% trong tổng số bệnh nhân mắc các bệnh ung thư về tuyến nội tiết. Hiện tại, ung thư tuyến giáp xếp thứ 9 trong các loại ung thư phổ biến nhất Việt Nam với hơn 5.400 ca mắc mới mỗi năm.
Theo Vietnamnet
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Các nhà nghiên cứu tại Viện Sinh học Lão hóa Max Planck ở Cologne, Viện Karolinska, Stockholm, Thụy Điển mới đây cho biết đã phát hiện hợp chất ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư. Hợp chất này có thể được sử dụng như một loại thuốc chống khối u tiềm năng trong tương lai.
Ti thể cung cấp cho tế bào năng lượng và các chất xây dựng tế bào cần thiết cho chức năng bình thường của mô và cơ quan. Tế bào gốc ung thư phụ thuộc nhiều vào quá trình chuyển hóa của ti thể. Trong khi các loại thuốc nhắm vào chức năng của ti thể thường rất độc, và rất khó nhắm vào ti thể
Trong nghiên cứu mới, nhóm các nhà khoa học Thụy Điển và Đức đã tìm ra cách để khắc phục những khó khăn này. Bằng cách tạo ra một loại thuốc ung thư tiềm năng nhắm vào chức năng của ti thể mà không có tác dụng phụ nghiêm trọng và không gây hại cho các tế bào khỏe mạnh.
Hợp chất mới giúp ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư.
Ti thể chứa vật liệu di truyền của riêng chúng, các phân tử AND nằm trong ti thể gọi tắt là (mtDNA), được liên kết trung gian bởi một tập hợp các protein chuyên dụng. Một trong những loại protein như vậy là enzyme mitochondrial RNA polymerase (POLRMT).
Nhóm nghiên cứu đã thiết kế một phương pháp kiểm tra giúp xác định hợp chất hóa học ức chế POLRMT. Chất ức chế POLRMT, về cơ bản sẽ bỏ đói các tế bào ung thư mà không gây tác dụng phụ độc hại, ít nhất là trong một khoảng thời gian nhất định, đồng thời làm giảm mạnh khả năng tồn tại của tế bào ung thư và sự phát triển của khối u trong cơ thể.
Với vai trò quan trọng của quá trình trao đổi chất trong ti thể tế bào, chất ức chế biểu hiện gen ti thể có thể được sử dụng như một công cụ trong nhiều lĩnh vực khác nhau, và mở ra xu hướng mới trong phát triển các loại thuốc chống ung thư. Nghiên cứu cũng giúp các nhà khoa học hiểu sâu hơn về tác động tế bào của rối loạn chức năng ti thể và các bệnh về ti thể. Đây được coi là một bước tiến mới trong nghiên cứu về gen và tế bào.
Phùng Dần
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿May mắn thay, bên cạnh ông luôn có những người bạn đồng hành giúp ông chiến thắng căn bệnh ung thư tuyến yên di căn một cách kỳ diệu.
Ông Vũ Huy Chương sinh năm 1950 tại xóm 2, xã Kim Hải, huyện Kim Sơn, Ninh Bình. Thời trai trẻ ông tham gia kháng chiến tại chiến trường miền Nam. Những lần vào sinh ra tử nơi lửa đạn đã rèn thép trong con người ông. Năm 1976, ông trở về đoàn tụ cùng gia đình. Dù bị nhiễm chất độc hóa học và phải chấp nhận sống chung với chúng đến cuối đời, ông vẫn lập gia đình cùng vợ tần tảo nuôi các con nên người. 
Phát Video