
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai trong các bệnh nhân ung thư ở nam giới.
Năm 2020, Việt Nam có thêm 26.262 người mắc ung thư phổi và có hơn 23.000 trường hợp tử vong vì bệnh ung thư phổi, đây thực sự là con số đáng báo động
Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ung thư phổi. 90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá. Trong khói thuốc lá có khoảng 4000 hoạt chất gây độc hại cho cơ thể, đặc biệt chất 3-4 benzopyzen là chất gây ung thư rất rõ trong thực nghiệm.
Vì vậy có những bệnh nhân được chẩn đoán mắc ung thư phổi nhưng họ không hút thuốc, mà có thể họ đã tiếp xúc với một số lượng đáng kể khói thuốc lá (hút thuốc lá thụ động, hít phải khói thuốc lá trong thời gian dài).
Như trường hợp anh Bùi Văn Hùng, 33 tuổi quê tại Ninh Bình, anh chỉ đến khám tại Bệnh viện K khi thấy triệu chứng tức ngực, khó thở, người mệt mỏi và được các bác sỹ cho biết có u ác ở phổi.
Khai thác nhanh bệnh sử, anh cho biết "Tôi hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, hiện giờ là được 15 năm, ngày hút nhiều nhất là 1,5 đến 2 bao thuốc. Biết thuốc lá có hại, tôi cũng không hút nữa mà chuyển sang hút thuốc lá điện tử thì 6 tháng sau phát hiện ung thư phổi. Đến khi bị bệnh thì tôi mới bỏ hẳn thuốc lá, giờ rất ân hận vì nếu biết như thế này tôi sẽ quyết tâm từ bỏ thuốc sớm hơn không để lại hậu quả như bây giờ, vừa ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân, khiến gia đình thêm lo lắng và gánh nặng này sẽ kéo dài".
Cùng phòng bệnh với anh Hùng, bác Long Xuân Hiền 60 tuổi quê tại Lạng Sơn phát hiện bệnh 2 khối u ở phổi từ năm 2000, hiện bệnh di căn xương.
Bác Hùng kể: "Với công việc trước đây thường xuyên làm đêm, tôi hút từ năm 18 tuổi, cứ từ 7h tối đến 5h sáng hôm sau, trung bình khoảng gần 2 bao 1 đêm. Khi các con lớn dần, có cháu nhỏ, khuyên mãi nên tôi cũng bỏ được thói quen hút thuốc. Thời gian đầu bỏ thuốc, tôi cũng có lúc nản lòng vì đó là thói quen lâu năm rồi.
Đến năm 2000, thấy làm việc nặng là khó thở, tức ngực khi vận động, đi khám thì phát hiện ung thư phổi và đến bây giờ khối u di căn, cuộc chiến của tôi có lẽ còn dài. Giờ ân hận lắm, tôi thấy có lỗi với con cháu và gia đình mình. Giá như tôi không hút thuốc lá thì có lẽ sẽ không để lại hậu quả như thế này".
Thăm khám cho người bệnh tại Bệnh viện K
Sự ân hận, tiếc nuối cho sức khỏe và thời gian của mình cũng như là người thân trong gia đình luôn hiện hữu trên gương mặt đượm buồn của rất nhiều bệnh nhân ung thư phổi đang điều trị tại Bệnh viện K.
Bởi việc tránh xa thuốc lá hay từ bỏ thói quen này là vấn đề mỗi người hoàn toàn có thể chủ động làm được. Nhưng đa phần người bệnh điều trị ung thư phổi tại bệnh viện K lại chỉ từ bỏ thói quen này khi đã có dấu hiệu mắc bệnh. Để bây giờ, trong câu chuyện hàng ngày các bệnh nhân chỉ thường nhắc đến "Giá như ngày xưa bỏ thuốc sớm hơn..."
Theo Tổ chức y tế thế giới, trên thế giới, sử dụng thuốc lá là nguyên nhân chính gây ra các bệnh về phổi, điển hình là ung thư phổi và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. 90% trong số hơn 600.000 người mắc ung thư phổi hàng năm trên thế giới là người hút thuốc lá. Hút thuốc còn là nguyên nhân của 75% các ca bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.
Theo Sức khỏe và đời sống
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Một số thực phẩm có thể có nhiều đặc tính có lợi hơn những thực phẩm khác. Khoa học đang giải mã những loại thực phẩm và chất dinh dưỡng có tác dụng ưu việt này để giữ cho cơ thể bạn luôn khỏe mạnh.
Một nghiên cứu gần đây đã xác định các loại thực phẩm chính có thể có tác dụng bảo vệ chống lại bệnh tật. Mặc dù tất cả các nghiên cứu vẫn còn sơ bộ và cần phải tiếp tục nghiên cứu kỹ hơn song chúng là một bước đầy hứa hẹn trong việc phòng bệnh.
Trứng (có lòng đỏ) làm giảm các yếu tố nguy cơ mắc bệnh tiểu đường
Khi các nhà nghiên cứu cho những người bị tiền tiểu đường hoặc tiểu đường túyp 2 ăn trứng hoặc thực phẩm thay thế trứng mỗi ngày trong 12 tuần, họ phát hiện ra rằng những người ăn cả quả trứng cho thấy khả năng kiểm soát lượng đường trong máu được cải thiện so với nhóm thay thế trứng.
Mặc dù không rõ loại chất thay thế trứng nào đã được sử dụng, nhưng nhiều chất thay thế trứng phổ biến chỉ chứa lòng trắng trứng chứ không phải lòng đỏ.
"Lòng trắng trứng chứa phần lớn protein có trong trứng. Nhưng phần lớn các chất dinh dưỡng vĩ mô và vi lượng, và dinh dưỡng thực vật được tìm thấy trong lòng đỏ, bao gồm chất béo và các vitamin tan trong chất béo A, D, E và K, choline, vitamin B, và các chất dinh dưỡng thực vật lutein và carotenoids", bà Stephanie Clarke, đồng sáng lập công ty tư vấn về dinh dưỡng C&J nói.
"Lòng đỏ cũng chứa tỷ lệ canxi, sắt, phốt pho và kẽm cao hơn", bà cho biết thêm.
Các nhà nghiên cứu không xác định được bất kỳ chất dinh dưỡng đơn lẻ hoặc nhóm chất dinh dưỡng nào có thể có tác dụng cải thiện độ nhạy insulin, Clarke lưu ý. Nhưng có thể sự tương tác của một số chất dinh dưỡng trong lòng đỏ trứng, cùng với protein trong lòng trắng, là nguyên nhân dẫn đến hiệu ứng này.
Bà lấy ví dụ sự kết hợp của protein trong lòng trắng và chất béo trong lòng đỏ có thể giúp giảm tốc độ tăng đường huyết khi ăn cùng với các loại carbohydrate khác trong bữa ăn.
Hạt óc chó giảm các yếu tố nguy cơ chuyển hóa tim mạch
Một nghiên cứu của Đại học Tufts đã xem xét tác động của việc thêm 40g hạt óc chó hàng ngày vào chế độ ăn của những người thừa cân và béo phì.
Các nhà khoa học phát hiện ra rằng những người tham gia đã cải thiện các yếu tố nguy cơ về chuyển hóa tim mạch so với những người ăn chế độ ăn có lượng calo, tổng chất béo và chất xơ tương tự không bao gồm hạt óc chó.
Bà Willow Jarosh, đồng sáng lập công ty tư vấn về dinh dưỡng C&J cho biết: "Hạt óc chó là một nguồn cung cấp chất béo có lợi cho sức khỏe. Nó cũng cung cấp gần 50% giá trị thiamine hàng ngày, đóng một vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa carbohydrate và năng lượng".
Sự thiếu hụt thiamine có liên quan đến các vấn đề liên quan đến tim mạch. Jarosh cho biết, nghiên cứu trước đây cũng cho thấy rằng thêm hồ đào vào chế độ ăn uống của bạn có thể làm tăng nồng độ gamma-tocopherol, một dạng vitamin E. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng mức độ gamma-tocopherol tăng lên có liên quan giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Một số loại sữa làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng
Khi các nhà khoa học thực hiện phân tích trên 100.000 người, họ phát hiện ra rằng tiêu thụ nhiều sữa hơn có liên quan đến nguy cơ phát triển ung thư đại trực tràng thấp hơn.
Sau khi xem xét kỹ hơn việc tiêu thụ sữa, họ xác định cả sữa ít béo và sữa lên men đều làm giảm nguy cơ này.
Clarke giải thích: "Hệ vi sinh vật đường ruột bao gồm rất nhiều cộng đồng vi sinh vật đóng vai trò thiết yếu trong các chức năng tiêu hóa, miễn dịch, trao đổi chất và sinh lý. Sự thay đổi tỷ lệ vi sinh vật' tốt 'và' xấu 'có thể dẫn đến sự phát triển của bệnh ruột kích thích, bệnh tự miễn dịch".
Nhưng các chế phẩm sinh học được tìm thấy trong thực phẩm lên men - chẳng hạn như sữa chua - mang theo vi khuẩn có lợi có khả năng thiết lập lại sự cân bằng vi sinh vật và ngăn chặn các vi sinh vật có hại gây bệnh.
Hà An
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Các triệu chứng của ung thư da thường phát triển ở các khu vực tiếp xúc với ánh mặt trời như mặt, môi, tai, cổ, ngực, cánh tay và bàn tay. Dấu hiệu dễ nhận biết nhất là sự thay đổi bất thường của một nốt ruồi nhưng còn có các biểu hiện cảnh báo khác.
Ung thư biểu mô tế bào đáy là dạng ung thư da phổ biến nhất nhưng các triệu chứng của loại bệnh này hay bị bỏ qua. Các bác sĩ khuyên bạn nên để ý tới các bất thường sau:
- Khối sưng màu trắng ngọc trai hoặc màu sáp
- Tổn thương phẳng, giống sẹo nâu hoặc màu da
- Tổn thương có thể chảy máu hoặc lên vẩy, đã lành rồi lại tái phát
Ba dấu hiệu này có thể bị nhầm với các căn bệnh khác ít nghiêm trọng hơn. Nhưng nếu bạn có các biểu hiện như trên, cần liên lạc với bác sĩ để kiểm tra kỹ hơn.
Tổn thương nhỏ màu da có thể là dấu hiệu của ung thư da. Ảnh: Skincancer
Nguyên nhân gây ra ung thư biểu mô tế bào đáy
Lý do phổ biến nhất là người bệnh tiếp xúc thường xuyên với tia cực tím của mặt trời. Hiệp hội Da Vương quốc Anh cho hay, loại ung thư da này chủ yếu tấn công những người có nước da sáng. Tuy nhiên, người có các màu da khác cũng có thể mắc bệnh. Những trường hợp có nguy cơ cao nhất thường là:
- Có làn da sáng dễ bị cháy nắng và hiếm khi bị đen
- Tiếp xúc nhiều với ánh nắng như người sống ở vùng nhiệt đới, làm việc hay hoạt động thể thao nhiều ngoài trời
- Thường xuyên tắm nắng
Bạn nên thường xuyên bôi kem chống nắng, đội mũ để bảo vệ mặt, cổ, tai. Ảnh: Athensinfusion
Cách ngăn ngừa bệnh
Hiệp hội Da Vương quốc Anh đưa ra một số lời khuyên để mọi người hạn chế nguy cơ mắc bệnh: 
- Che kín các phần da tiếp xúc với nắng; đừng quên đội mũ để bảo vệ mặt, cổ, tai; đeo kính có chống tia cực tím.
- Ở trong bóng râm từ 11h tới 15h nếu trời nắng. Nếu phải ra ngoài trời, tránh ở quá lâu khiến da bị đỏ.
- Chọn kem chống nắng có chỉ số SPF cao (từ 30 trở lên). Thoa kem 15-30 phút trước khi ra ngoài, bôi lại sau 2 tiếng và ngay sau khi bơi. Kem chống nắng cũng không thể thay thế hoàn toàn cho việc che phủ cơ thể bằng quần áo.
- Tránh cho trẻ nhỏ tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.
- Bổ sung Vitamin D.
Theo Vietnamnet
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Các nhà khoa học Israel đã tìm ra được một hợp chất có thể ngăn chặn sự lây lan của u nguyên bào thần kinh đệm của chuột và ở người trong nghiên cứu tại phòng thí nghiệm. Với phương pháp ngăn chặn những protein cụ thể tiếp cận các tế bào miễn dịch của não, họ tin rằng phương pháp này có thể giảm số người tử vong do căn bệnh ung thư não vô cùng nguy hiểm.
Bệnh nhân mắc ung thư não ác tính chỉ có tỷ lệ sống sót sau một năm là 40% và 5% sau 5 năm, ngay cả khi đã tiến hành phẫu thuật, xạ trị và hóa trị. Tuy nhiên, giáo sư Ronit Satchi-Fainaro cho biết, bà hy vọng rằng, nghiên cứu mới được thực hiện trên chuột và các mô hình trong phòng thí nghiệm sẽ giúp cho căn bệnh có thể kiểm soát được hoặc thậm chí chữa khỏi hoàn toàn.
Nhóm nghiên cứu, bao gồm giáo sư Ronit Satchi-Fainaro, đã chỉnh sửa hàng trăm con chuột để tạo cho chúng khối u nguyên bào thần kinh đệm, chiếm một nửa số ca ung thư não nguyên phát và được coi là loại ung thư não nguy hiểm nhất. Khối u não ở những con chuột đều phát triển và chúng sẽ chết trong vòng vài tuần, trừ khi chúng được dùng một hợp chất hóa học để ngăn chặn sản xuất protein P-selectin. Những con chuột sử dụng thuốc ngăn chặn P-selectin đều bình phục và sống sót.
Bác sĩ kiểm tra hình ảnh chụp cộng hưởng từ não bệnh nhân. (Ảnh: iStock)
Giáo sư Satchi-Fainaro cho biết, hợp chất ngăn chặn protein ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư được lấy từ bệnh nhân và đưa vào mô hình 3D của não người trong phòng thí nghiệm.
Hệ thống miễn dịch của con người gặp vấn đề một phần là do cơ thể tiết ra một loại protein gọi là P-selectin. Thông thường protein này có chức năng giúp các tế bào di chuyển bên trong cơ thể, nhưng khi tiếp xúc với các tế bào miễn dịch của não, nó có thể sẽ bị thay đổi chức năng, chẳng hạn thay vì ức chế sự lây lan của các tế bào ung thư, tạo điều kiện cho các tế bào ung thư liên tục sản sinh và xâm nhập vào mô não.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Communications. Giáo sư Satchi-Fainaro cho biết, bà hy vọng, các thử nghiệm trên người sẽ sớm được tiến hành và có thể kết luận rằng, việc ngăn chặn protein P-Selectin là một phương pháp điều trị u nguyên bào thần kinh đệm.
Theo Vtv
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi. Ung thư phổi là một trong những bệnh ung thư thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai trong các bệnh nhân ung thư ở nam giới. 
Năm 2020, Việt Nam có thêm 26.262 người mắc ung thư phổi và có hơn 23.000 trường hợp tử vong vì bệnh ung thư phổi. Đây thực sự là con số đáng báo động.
Hút thuốc lá là nguyên nhân chính gây ung thư phổi. 90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá. Trong khói thuốc lá có khoảng 4000 hoạt chất gây độc hại cho cơ thể, đặc biệt chất 3-4 benzopyrene là chất gây ung thư rất rõ trong thực nghiệm.
Trường hợp anh Bùi Văn Hùng, 33 tuổi quê tại Ninh Bình là một ví dụ. Anh đến khám tại Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) khi thấy triệu chứng tức ngực, khó thở, người mệt mỏi. Anh đã rất bất ngờ khi bác sĩ thông báo có u ác ở phổi. 
Anh Hùng bắt đầu hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, hiện giờ là được 15 năm, ngày hút nhiều nhất là 1,5 đến 2 bao thuốc. Gần đây, anh chuyển sang hút thuốc lá điện tử, được 6 tháng thì phát hiện bị ung thư phổi. 
Hút thuốc lá từ năm 18 tuổi, anh Hùng không ngờ mình phải nhận cái kết đắng là ung thư phổi khi mới ở độ tuổi 33. 
"Đến khi bị bệnh thì tôi mới bỏ hẳn thuốc lá, giờ tôi rất ân hận. Vì nếu biết như thế này tôi sẽ quyết tâm từ bỏ thuốc sớm hơn không để lại hậu quả như bây giờ, vừa ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân, khiến gia đình thêm lo lắng và gánh nặng này sẽ kéo dài", anh Hùng nói.
Cùng phòng bệnh với anh Hùng, bác Long Xuân Hiền 60 tuổi quê tại Lạng Sơn phát hiện 2 khối u ở phổi từ năm 2000, hiện bệnh di căn xương. 
Ông bắt đầu hút thuốc lá từ năm 18 tuổi. Với công việc trước đây thường xuyên làm đêm, cứ từ 7h tối đến 5h sáng hôm sau, ông hút ít nhất là 2 bao một đêm. Khi các con lớn dần, có cháu nhỏ, khuyên mãi nên ông cũng bỏ được thói quen hút thuốc. Thời gian đầu bỏ thuốc, ông cũng có lúc nản lòng vì đó là thói quen lâu năm rồi.
Đến năm 2000, thấy làm việc nặng là khó thở, tức ngực khi vận động, đi khám thì phát hiện ung thư phổi và đến bây giờ khối u di căn. 
"Cuộc chiến của tôi có lẽ còn dài. Giờ ân hận lắm, tôi thấy có lỗi với con cháu và gia đình mình. Giá như tôi không hút thuốc lá thì có lẽ sẽ không để lại hậu quả như thế này", ông Hiền bùi ngùi nói. 
90% bệnh nhân mắc ung thư phổi đều hút thuốc lá.
Sự ân hận, tiếc nuối cho sức khỏe và thời gian của mình cũng như là người thân trong gia đình luôn hiện hữu trên gương mặt của rất nhiều bệnh nhân ung thư phổi đang điều trị tại Bệnh viện K. Bởi việc tránh xa thuốc lá hay từ bỏ thói quen này là vấn đề mỗi người hoàn toàn có thể chủ động làm được. Nhưng đa phần người bệnh điều trị ung thư phổi tại Bệnh viện K lại chỉ từ bỏ thói quen này khi đã có dấu hiệu mắc bệnh. 
Tiên lượng ung thư phổi rất dè dặt
Theo PGS.TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, Việt Nam nằm ở Đông Á là một trong 3 khu vực có tỷ lệ mắc ung thư phổi cao nhất thế giới cùng với Bắc Mỹ và châu Âu.
Ung thư phổi là bệnh lý ác tính. Trong nhiều năm qua, dù đã có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị (hóa trị, xạ trị, phẫu thuật, thuốc nhắm trúng đích liên tục được cập nhật) nhưng tiên lượng vẫn còn rất dè dặt. Tỷ lệ tử vong vẫn cao.
Ung thư phổi khiến người bệnh bị suy giảm sức khỏe toàn trạng, nhiều người không thể tham gia hết được liệu trình điều trị, hoặc sau điều trị thành công vẫn có khả năng tái phát.
Đáng lưu ý, theo PGS Quảng, ngay cả khi phát hiện rất sớm, tỷ lệ sống sau 5 năm cũng không cao như các loại ung thư khác, chỉ 8- 44%. Tại Việt Nam, cũng có rất ít bệnh nhân ung thư phổi sống được 5-6 năm.
Với những trường hợp bị ung thư phổi di căn, thời gian sống chỉ được 3-6 tháng do ung thư phổi tiến triển nhanh.
Phòng bệnh
Ung thư phổi cũng được xếp vào nhóm khó phát hiện sớm. Vì thế, dự phòng bệnh được coi là chiến lược quan trọng nhất. Theo đó, người dân không hút thuốc lá, tránh xa khói thuốc, cải thiện vệ sinh công nghiệp và tránh tiếp xúc với khói bụi, đi khám sức khỏe định kỳ.
Với những người ngoài 50, bác sĩ khuyến cáo cần tầm soát ung thư phổi 6 tháng - 1 năm/lần. Đặc biệt với người hay hút thuốc lá, thuốc lào nhiều nên đi tầm soát sớm hơn.
Nam Phương
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.﻿Anh luôn biết ơn các nhà khoa học của Viện Hàn lâm KH & CN Việt Nam đã dày công nghiên cứu, giúp anh có hy vọng và chiến thắng ung thư như ngày hôm nay.
Phát Video
VTV2 - Hành trình cùng bạn số 19 - Người truyền lửa niềm tin
Bất ngờ phát hiện ung thư đã di căn
Tết dương lịch năm 2014, anh Chín bỗng thấy đau ngực phải dữ dội, gia đình phải đưa anh đến bệnh viện huyện để thăm khám.
“Bác sĩ kết luận tôi có vết mờ rải rác khắp phổi, ở thùy giữa phổi phải có đám mờ lớn, vì là bệnh viện tuyến huyện nên bác sĩ ở đây cũng không dám chắc” - Anh Chín nhớ lại.
Cùng chiều tối hôm ấy, anh bị suy hô hấp phải đi cấp cứu ở bệnh viện K74 TW, sau khi chụp chiếu, các bác sĩ phát hiện anh có một khối u ở thùy giữa phổi phải. Khoảng một tuần sau, nhận được kết quả sinh thiết, cầm tờ kết quả anh không thể tin rằng anh đã bị ung thư tốp tuyến nang thùy giữa ở lá phổi bên phải.
Sau đó, để chắc chắn hơn anh quyết định đi khám lại ở bệnh viện Bạch Mai và bệnh viện Quân Y 108. Và mọi xét nghiệm đều cho thấy anh bị ung thư thùy giữa phổi phải, đã di căn nhiều hạch nhỏ nằm trên trung thất nên không thể mổ hay xạ trị được. Lúc này, anh mới chấp nhận sự thật rằng căn bệnh ung thư đã gõ cửa gia đình mình. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, lại nghĩ ung thư là một trong “tứ chứng nan y” không thể chữa khỏi nên anh quyết định về nhà không điều trị.
Anh Chín xem lại các kết quả sinh thiết của mình
Đối mặt với “án tử”
Không lâu sau, khi nhận thấy rõ ràng tình trạng sức khỏe của anh ngày một xấu đi, dù hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn nhưng với mong muốn “còn nước còn tát”, kéo dài cuộc sống cho anh ngày nào tốt ngày đó nên gia đình đã động viên đưa anh đến bệnh viện K74 TW điều trị. Phác đồ duy nhất để điều trị cho anh Chín lúc này là hóa trị, các bác sĩ đã cảnh báo trước những tác dụng phụ mà hóa trị có thể gây ra cho người bệnh để anh và gia đình chuẩn bị tâm lý đối phó, anh đã chủ động cạo trọc tóc để mọi người không quá bất ngờ về việc thay đổi ngoại hình sau điều trị.
Anh bắt đầu bước vào đợt truyền hóa chất đầu tiên, mặc dù đã được cảnh báo trước nhưng anh cũng không ngờ cảm giác mệt mỏi, thường xuyên nôn, nhiệt miệng, rối loạn tiêu hóa… lại khủng khiếp đến thế. Cố gắng gượng cho đến đợt truyền thứ tư, anh tiều tụy và xanh xao, cân nặng từ 64kg chỉ còn 49kg. Đau đớn, mệt mỏi, gia cảnh thì khó khăn, anh buồn vì không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình.
Anh đã chuẩn bị cho một chuyến đi xa, việc đầu tiên mà anh Chín nghĩ đến là làm công tác tư tưởng với mẹ già đã gần 90 tuổi của mình. Anh gọi điện thoại nhắn nhủ con trai cố gắng hoàn thành nghĩa vụ rồi về chăm sóc bà nội, chăm sóc mẹ. Không có gì có thể lột tả hết nỗi buồn lo và sự bất lực của anh, với một người là trụ cột trong gia đình như anh buộc phải nói ra những câu này quả không dễ dàng gì.
Vợ anh Chín suy nghĩ đến gầy người khi chồng đang phải đối mặt với tử thần
Vợ anh - chị Dương Thị Dược rưng rưng đôi mắt đầy những nếp nhăn kể lại: “Gia đình tôi vất vả từ trước, nhưng kể từ ngày anh ấy bị bệnh lại vất vả bội phần. Một mình tôi phải xoay sở với 6, 7 sào ruộng, chăn nuôi, chăm chồng, chăm mẹ già. Ban ngày, tôi cóp nhặt từng đồng lo tiền thuốc cho chồng, lo cái ăn cho cả nhà”.
Anh Chín nhớ lại, khi khó khăn chồng chất khó khăn, anh đã khóc vì thương vợ, anh ước gì bệnh tật không đến với mình để vợ sẽ không phải chịu khổ sở.
Hành trình chiến thắng ung thư
Vào một buổi anh xem chương trình Thời sự VTV1, thấy cô MC nhắc đến Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam công bố nghiên cứu và sản xuất thành công sản phẩm mới rất ưu việt và hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị ung thư, giảm tác dụng phụ của hóa xạ trị, đồng hành cùng người bệnh chiến thắng ung thư.
Anh mừng thầm và hy vọng biết đâu đây chính là giải pháp cho căn bệnh hiểm nghèo của mình. Nhưng anh lại lo lắng vì chỉ kịp nhìn thoáng qua vỏ hộp và mấy viên thuốc trên bàn mà tivi thì không thể tua lại xem nên không biết mua ở đâu. Anh gọi điện thoại cho con rể đang làm ở Hà Nội kể lại và bảo con cố gắng tìm mua giúp bố. Chỉ một ngày sau anh Chín đã nhận được sản phẩm có tên GHV KSol, chứa phức hệ Nano Extra XFGC, được chiết xuất từ hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao, Xáo tam phân, Củ nghệ vàng và Tam thất do con rể anh trực tiếp mang về và bắt đầu sử dụng.
Anh Chín chia sẻ niềm vui với mọi người vì tìm thấy giải pháp cho căn bệnh của mình
Anh dùng đúng liều như hướng dẫn, tình trạng sức khỏe vốn ốm yếu sau truyền hóa chất đã dần được cải thiện.Anh không bị nôn, cảm giác buồn nôn cũng không còn xuất hiện, tư tưởng buông xuôi theo đó mà biến mất. Hết 2 tuần, anh thấy cơ thể bắt đầu hồi phục dần, ăn và ngủ tốt hơn. Anh rất vui vì ừ giờ anh sẽ không còn phải lo lắng tác dụng phụ mỗi khi phải truyền hóa chất nữa.
Anh Chín cho biết: “Tôi tiếp tục sử dụng KSol để giảm thiểu tối đa những tác dụng phụ do hóa chất trong những đợt truyền sau, tôi không thấy cơ thể khó chịu như những lần trước, kết thúc đợt truyền cuối cùng thì tóc anh cũng bắt đầu mọc lại”.
Dù trải qua gần 6 năm chiến đấu với bệnh và mọi chỉ số xét nghiệm đã ổn định. Anh vẫn đều đặn dùng KSol mỗi ngày cho đến tận bây giờ để bảo vệ sức khỏe và phòng nguy cơ tái phát cho căn bệnh ung thư phổi của mình. Hiện tại, cân nặng của anh đã trở về như hồi còn khỏe mạnh, cảm giác cơ thể không còn bệnh nữa, hàng xóm và người thân nhìn thấy không ai nghĩ rằng anh đã từng trải qua giai đoạn chật vật vì ung thư phổi di căn. Bên cạnh đó, anh cũng tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, giúp truyền cảm hứng sống đến các bệnh nhân ung thư trên khắp cả nước.
Anh Chín (áo trắng) đang phát biểu tại sự kiện trao giải Cuộc thi viết “Sống như những đoá hoa, vươn về phía mặt trời năm thứ nhất” T6/2020
Anh Chín tâm huyết chia sẻ: “Tôi luôn tâm niệm rằng mình không thể quay lưng với khoa học, tuân thủ đúng phác đồ điều trị của bác sĩ, tăng cường luyện tập và kết hợp sử dụng sản phẩm hỗ trợ chính là kim chỉ nam trong suốt những năm tháng chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi của tôi. Tôi luôn sẵn lòng chia sẻ câu chuyện của mình bằng tất cả niềm tin và cái tâm với những bệnh nhân ung thư, mong rằng tôi có thể góp phần mang lại những điều tốt nhất cho những người đồng cảnh ngộ”.
Đã gần năm trôi qua, khối u ở thùy phổi phải của anh và các hạch trung thất đã tiêu biến, không còn. Từ lâu, anh đã hoàn toàn khỏe lại, đủ sức để tiếp tục lao động chăm lo cho gia đình, nhất là người mẹ già nay đã ngoài 90 tuổi.
Vợ chồng anh Chín trong sự kiện ra mắt Cuốn sách “Sống như những đóa hoa, vươn về về phía mặt trời” dành cho bệnh nhân ung thư tại Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam T6/2020
Khi được hỏi về thân hình hiện nay, anh cười và nói: “Giờ nhìn tôi ai cũng bảo không phải người bệnh, dù nhà là hộ nghèo bền vững đấy nhưng lại được khen phong độ như một doanh nhân. Tất cả chiến thắng của tôi đều nhờ vào sự tiến bộ của khoa học. Cảm ơn các nhà khoa học, cảm ơn các bác sĩ và cảm ơn GHV KSol đã cho tôi khỏe mạnh như ngày hôm nay”.
Phát Video
Y kiến đánh giá của PGS. TS Trần Đáng - Chủ tịch Hiệp Hội Thực phẩm chức năng Việt Nam về sản phẩm GHV KSOL
GHV KSOL - Đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư
Sản phẩm chứa phức hệ Nano Extra XFGC là kết quả chuyển giao từ đề tài nghiên cứu khoa học cấp Quốc gia của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Chủ nhiệm đề tài: Tiến sỹ Nguyễn Duy Nhứt (Giám đốc Trung tâm ứng dụng công nghệ mới, Viện Nghiên cứu và Ứng dụng Công nghệ Nha Trang - Viện Hàn lâm KH & CN Việt Nam).
GHV KSol là sản phẩm thứ hai có thành phần hoạt chất chứa Fucoidan sulfate hóa cao, phân tử lượng thấp, dưới dạng phức hệ NANO kết hợp thêm với 3 loại dược liệu khác là Curcumin trong củ nghệ vàng, tam thất và xáo tam phân.
Sản phẩm có tác dụng giúp:
- Hỗ trợ bổ sung các chất chống oxy hóa, hạn chế gốc tự do, giảm nguy cơ mắc ung bướu.
- Hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị và sau phẫu thuật.
- Hỗ trợ giảm triệu chứng viêm loét dạ dày, tá tràng.
- Hỗ trợ giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim, mạch.
Sản phẩm được Bộ Y tế cấp phép, số XNCB: 873/2017/ATTP-XNCB. Giấy phép quảng cáo: 00488/2017/ATTP-XNQC. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh.
Sản phẩm phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược phẩm GoldHealth Việt Nam.
Tổng đài tư vấn: 18006808 (Giờ hành chính); Hotline: 0962686808.
Trường Thịnh
Chuyên mục Ung thư do báo điện tử Dân trí và CTCP Dược phẩm GHV phối hợp mở từ ngày 01/11/2019. Đây là nơi cung cấp cho độc giả những kiến thức, kinh nghiệm để dự phòng và hỗ trợ điều trị ung thư. Với thông điệp "đồng hành cùng bạn chiến thắng ung thư", chuyên mục còn là nơi để bệnh nhân ung thư và cộng đồng chia sẻ những câu chuyện, tâm sự và kinh nghiệm về quá trình điều trị và chiến đấu với căn bệnh ung thư. Chuyên mục có sự đồng hành của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đầu ngành về các loại ung thư.
Để được tư vấn về sản phẩm giúp Dự phòng và Hỗ trợ điều trị ung thư hãy gọi vào số tổng đài miễn cước 18006808 (trong giờ hành chính) hoặc 0962686808 (hotline - ngoài giờ hành chính), email: tuvan@ghv.com.vn hoặc truy cập website https://genkstf.vn và https://ksol.vn.